★☆★☆★☆嗶哩輕小說(www.linovelib.com)☆★☆★☆★

惡女不才，請多關照！～雛宮蝶鼠換身傳～ [第三卷] [中村颯希]



▶︎▶︎【插圖】

網譯版 轉自 b站
（bilibili.com/read/readlist/rl971528）
作者：中村 颯希
插畫：ゆき哉
翻譯：雲華蓓蕾Bud


▶︎▶︎【序章】

那天，天空中烏雲密布，淅淅瀝瀝地下著小雨。
「那麼……怎麼辦呢……」
在那彷彿摳著險峻山腳下開墾出來的田地，以及其間零零散散立著的簡陋小屋中，傳來男人們憔悴不堪的聲音。
他們缺著牙，身形消瘦，頭髮胡亂地剪著，也不束起來，顯得邋遢至極。
他們的衣服打滿了補丁，一看就是窮人。他們從剛才起就盤坐在破舊的席子上，不住地嘆氣。
「不管怎麼做……要是稅金再提高，根本沒法活下去了。」
「本來今年就遭遇了嚴重的冷害。一直陰天，稻子一點兒都不長。再這樣下去，都要生病死掉了。」
「那麼，你要參與這件事嗎，豪龍？這麼……離譜的事情。」
男人們繼續著憤憤不平的發言，坐在上座的大個子男人——豪龍，憤怒地拍了下地板，粗聲粗氣地說道。
「邑里的三老都這樣沒出息可不行。兄長去世了，現在我們不守護邑，還能怎麼辦。聽好了，只有一條路。抓住那個招來災禍的惡女朱慧月，折磨她！這樣天災就會停止。」
他是邑里首領的弟弟，首領去世後，他和侄子一起，處於管理邑的地位。
豪龍的大聲叫嚷，如雷鳴般在四周回蕩。
三老們神情緊張，望向窗外。
確認雨一直不停後，他們彷彿在向陰沉的天空祈求般雙手合十，喃喃道：「老天啊，請平息您的怒火吧。」
這裡的邑民——不，整個朱家所屬的南領的百姓，或許是因為性子急躁，都很情緒化。
他們很容易動搖，十分害怕詛咒和災禍。
豪龍也皺著眉頭瞥了一眼窗外，然後壓低聲音，像是在壓抑內心的不安。
「據鄉長說，這場冷害是因為沒有成為雛女資質的女人強行進宮，玷污了天朝，惹惱了上天。仔細想想，從朱慧月突然成為雛女的去年開始，南領就災禍不斷。」
「確實如此。去年乾旱，今年又有冷害。」
「那位美貌溫柔、曾是南領驕傲的朱貴妃大人，也突然被放逐了。今年我們的稅金提高，也是因為朱家惹惱了天子吧？簡直太過分了。」
「饑荒嚴重的時候，王都會發放粥，可我們這兒一點兒都沒分到。粥的份額減少，也是朱慧月的錯吧。」
男人們紛紛開口，豪龍也點頭稱「鄉長是這麼說的」。
「所以，我們要代替上天懲罰這個不自量力的女人。這樣烏雲就會散去，陽光會照到田地里。而且，據說稅金也會減半，作為對我們勞作的犒賞。」
「減半……」
男人們的眼神變了。
本就生活艱難，又遭受乾旱和冷害，他們已經到了極限。
「減半的話，可不少呢。」
「但是，去抓並折磨高貴的女人……說不定會遭天譴啊。」
「誰去干這種離譜的事兒啊。」
為了擺脫生活的困境，他們很想接受鄉長的提議。
但又害怕承擔這髒活兒會遭天譴。
看到同伴們猶豫不決的態度，豪龍咂了咂嘴，看向房間角落。
「喂，雲嵐。你也說點什麼吧。兄長指定的繼承人可是你啊。」
在房間角落，沒鋪席子的泥土地上躺著一個年輕男子。
看上去二十歲左右。
和其他男人一樣，穿著舊衣服，留著短髮。不過，他把晒成赤茶色的頭髮，只將頭頂部分束到後面。這樣一來，他那略帶野性的英俊面容便顯露出來，附近的女人們看到他，都會忍不住多看幾眼。
「無所謂啦。叔父您來安排就好。」
他雙手交叉枕在頭下，為了打發無聊，嘴裡叼著一根細樹枝，活脫脫一副鄉下浪蕩子的模樣。他漫不經心地回答著，雲嵐慵懶地翻了個身，側躺著看向男人們。
「你們就算讓我做決定，我也很為難啊。」
看到他那如同猛獸般銳利且帶著輕蔑的笑容，男人們頓時變了臉色。
「真是的，什麼態度啊。」
「首領怎麼把這種人當兒子看待啊。」
「這就是那個愚蠢首領犯的第一個錯。仔細想想，現在的災禍，說不定就是首領把這種人引進邑造成的——」
——噗！
然而，坐起身來的雲嵐突然吐出樹枝，男人們頓時把話咽了回去。
這個年輕人，終究是邑里的異類。但要是過分刺激他，他的反擊可不好惹。他那健壯的年輕體魄和聰明的頭腦，在邑里可是出類拔萃的。
「……」
雲嵐眯起眼睛，用手指有節奏地敲著盤起的膝蓋。
男人們不自覺地屏住呼吸時，他突然說道。
「——要立下字據。」
「啊……？」
沒跟上他思路的豪龍等人，獃獃地張大了嘴巴。
雲嵐拍了拍身上的土，站起身來。
「讓鄉長寫個字據，『是我命令邑民做這件事的。也會降低稅金』。不然事情搞砸了，我們這些賤民很快就會被拋棄。」
「呃？啊……」
「我識字，沒問題的。哈哈，『知識能助人』這話真沒錯，還能用來威脅人。」
他眯起銳利的雙眼，盯著窗外瀰漫的烏雲。
「朱慧月。只要折磨一個女人，就能拯救整個村子。這買賣挺划算的。行，我來干。替你們這些沒出息的傢伙。」
他再次轉向男人們時，英俊的臉上浮現出嘲諷的笑容。
「折磨個雛女，有什麼好怕的？女人嘛，扒了衣服都一個樣。那些自命清高的鄉鎮女子，稍微哄一哄就會乖乖聽話。女人大多都這樣。」
「喂，雲嵐，你怎麼能這麼說。」
「不敢動手怕這怕那？那扔石頭總行吧？打她、剪她頭髮、踹她，這些也不敢想嗎？」
看到豪龍嚇得臉色發青，雲嵐輕蔑地冷笑一聲。
「你還真善良啊。——可我們一直都被這樣對待啊。」
小屋裡陷入了沉默。
雲嵐緩緩地繼續說道，彷彿要讓自己的話滲入每個人的心裡。
「我們苦苦掙扎，討好鄉民的時候，朱慧月卻享受著財富，踐踏他人。我們在貧瘠的田地里耕種時，她在保養皮膚。我們饑寒交迫、走投無路、失去親人的時候，那位王都的雛女大人，到底在幹什麼呢？」
「……」
被他的話所觸動，男人們的臉上漸漸浮現出痛苦和憎惡。
這裡的人，全是饑民。被陰雲和重稅逼得走投無路，不知所措。其中還有人因為營養不良，家人因病離世。
他們本就迷信災禍，對其十分恐懼。
點燃他們對貴族壓抑已久的憎惡，比在乾柴上點火還容易。
「我們挨餓、被蔑視，像垃圾一樣被對待。我們只是以牙還牙而已。憑什麼說會遭天譴，簡直是蠢話。」
雲嵐惡狠狠地說完，嘴角上揚。
要是生在王都，他說不定能成為受歡迎的演員，他的笑容很是引人注目。
「讓那個散播災禍的惡女，嘗嘗我們百姓的感受。」
雲嵐瞪大南領人特有的赤茶色眼睛，冷冷地笑了。


▶︎▶︎【第1章 玲琳，歡鬧】

「那麼，進入第三十二個問題。您已有婚約在身，卻突然有一位優秀的男士向您表白，您會怎麼做呢？選項一，迴避；選項二，將此事帶回，慎重考慮；選項三，接受。」
在精心打理的雛宮梨園一角的涼亭里，傳來了格外歡快的聲音。
擁有如銀鈴般美妙嗓音的，是身著高雅黃朽葉色服飾的黃家雛女——玲琳。
她的面容依舊端莊得讓人忍不住嘆息，此刻她緊緊握著筆，探身湊近桌子，那模樣彷彿散發著熾熱的氣息。
「拜託，現在別跟我說別的事！啊……我連剛才這步棋該怎麼走都想不起來了。」
在桌子對面，煩躁地咬著指甲的，是朱家雛女朱慧月。
剛過盛夏不久，午後依舊悶熱。
在雛宮每七天一次的休息日里，她們來到涼亭下起了象棋。
「剛才慧月大人把兵卒這枚棋子走到了這裡。然後，我的馬走到了這裡。——那麼，問題來了。」
「所以說，你先安靜一會兒行不行！」
其實，沉浸在棋局中的難道只有慧月嗎？
玲琳從剛才起就迫不及待地想和慧月聊天，一直不停地用問題攻勢糾纏著對方。
「那個，玲琳大人。畢竟這是指導對局，能不能稍微手下留情，讓我們家慧月大人能集中精力呢？」
似乎看不下去了，慧月身旁待命的銀硃女官莉莉無奈地開口說道。
「慧月大人好不容易想要在琴棋書畫上精進。那種一邊輕鬆下棋一邊把對手打得慘敗，像折斷人心一樣的行為，還是請您收斂一下吧。她已經很努力了，這樣不可憐嗎？」
「你到底是想支持我，還是想貶低我啊？」
面對女官直白的話語，慧月氣得臉都扭曲了。
像是要火上澆油一樣，在玲琳身旁負責奉茶的藤黃女官冬雪也冷冷地補充道：
「是啊，玲琳大人。我理解您每次閑暇時間都被慧月大人佔用，沒時間陪我們藤黃女官而感到煩躁，但即便如此，作為上位者，也應該始終全力對待學生。」
「冬雪，你能不能別把你的私人恩怨悄悄摻和進來啊？」
對此，慧月也毫不客氣地反駁。
以前的她面對冬雪的冷嘲熱諷總會膽怯，可最近似乎已經完全習慣了，畢竟她頻繁地遭受冬雪的刁難。
（呵呵，慧月大人和莉莉、冬雪都相處得這麼融洽，真是太好了。）
看到自己喜歡的人們「溫馨」地交談，玲琳不禁微微露出了笑容。
雖然感覺氣氛有點劍拔弩張，但能如此毫無顧忌地說話，還能立刻回懟，想必是彼此都信任對方吧。至少在玲琳看來是這樣的。
（和慧月大人相處的時間也借著替換的機會增加了不少呢，真是開心。）
從乞巧節替換事件，以及前貴妃被放逐算起，已經過去一個月了。
僅次於黃麒宮的朱駒宮，至今仍沒有貴妃。為了僅靠雛女來撐起場面，慧月意識到不能再像現在這樣「無才無藝的溝鼠」，於是便向玲琳請教，努力提升技藝。
那些愛使壞的雛宮女人們，有人評價突然開始努力的慧月「就像突然開始拚命努力一樣」，但玲琳卻因為心愛的朋友依賴自己而無比開心。
「……其實我也覺得自己這麼依賴你很沒出息。」
放下棋子的慧月，嘴角微微扭曲。
「可是，朱家還有其他雛女們，明明知道別人有困難，卻不肯伸出援手，我也沒辦法啊。」
聽到慧月帶著懊悔的聲音，玲琳修正了剛才滿心歡喜的想法。
（是啊。對慧月大人來說，依賴我是個苦澀的選擇。我不能只顧著開心。）
沒錯，即便想提升技藝，可由於以往的行為不佳，慧月除了玲琳，沒有其他人可以依靠。
原本她成為雛女就像是朱雅媚的獨斷決定。入宮時，朱家很多人都說「應該選個更值得寵愛的女子」，慧月對此也很煩躁，還浪費了朱家的錢財，所以她們之間的關係自然不好。
特別是現在，原本靠前貴妃得寵的朱家，根基已經動搖。他們拚命想在政治舞台上保持存在感，甚至希望換個更聽話的女子當雛女。所以即便慧月表示「想提升作為雛女的資質」，也沒有一個老師願意來教她。
那麼，藉此機會向其他家族請教，加深交流呢？這對慧月來說似乎也很難。
畢竟，她一直只把其他家族的雛女當作「要打敗的對手」。對於自認為比自己高貴的清佳，她一有機會就說壞話；對於老實的芳春，只要有機會就辱罵；對於難以捉摸的歌吹，據說她連話都不跟人家說。
這就是慧月的想法，事到如今，她都不知道該以怎樣的姿態去請教別人。實際上，到現在她和這三個人幾乎都沒什麼交流。
（可惜啊。各位雛女都各有出色的才能。要是慧月大人能吸收她們所有的長處，肯定能成為出色的雛女呢。）
慧月拿著棋子，扭頭看向一旁。
她這樣的言行，看似是幼稚的表現，但在玲琳看來，這是好勝心強的體現。
她有著強烈的上進心，還有身處逆境也不屈服的堅韌內心。
真希望大家能早點發現她的魅力啊。
玲琳一邊這樣想著，一邊淡淡地苦笑。
「我一點都不覺得辛苦哦。相反，只有我能教她，我覺得很榮幸呢……還有，有點不好意思。」
「不好意思？你？」
「是的。因為其他雛女大人肯定能成為更優秀的老師。」
聽到玲琳真心實意的話，慧月像是不屑似的手撐著臉。
「過度的謙虛可讓人討厭哦。到底誰比你更優秀啊？清佳大人的舞蹈雖然華麗，但也就那樣。歌吹大人和我一樣不擅長聊天。芳春大人膽小怕事沒骨氣。」
慧月自己也因他人的尖刻評價而痛苦，卻很擅長貶低別人。
聽到慧月乾脆地否定其他雛女，玲琳困惑地皺起了眉頭。
「不是這樣的。清佳大人對舞蹈進行了很有邏輯的研究，教人的話肯定也很在行。歌吹大人雖然話不多，但能很貼心地理解我的煩惱。芳春大人看起來內向，但要是和她搞好關係，肯定——」
但看到慧月聳了聳肩，玲琳把話咽了回去。
因為每次玲琳說這樣的話，慧月馬上就會挖苦說「不愧是優等生啊」。
的確，對於自己覺得處不來的人，要是被強行要求接近，肯定很難接受。
察覺到這一點的玲琳，馬上換了個說法。
「不過呢，如果慧月大人說只信任我，那對我來說可是好事呢。能獨佔慧月大人，我很開心。」
「你……」
慧月先是吃了一驚，接著連耳朵都紅透了。
她真是個可愛的女性。
在主人結結巴巴說話時，莉莉一臉無奈地說「又這樣……」，這樣的場景玲琳已經見怪不怪了。
「你啊，一有機會就說這麼讓人害羞的話。」
「這有什麼可害羞的，我說的可是真心話。」
「哼，你這麼說，是不是想借和我替換，獲取我的能力，還想多和殿下相處啊？你就是個大惡女！」
慧月想起了替換的日子，語氣變得粗暴起來。
過去三次，玲琳和莉莉盡情展現自我的時候，慧月卻被冬雪肆意欺負，而且還時刻擔心著堯明什麼時候會來。
玲琳冒出冷汗，笨拙地辯解道：
「但是，實際上也沒被殿下發現過……」
「只是運氣好而已，下次可沒這麼好運了！」
慧月一聲呵斥，封住了玲琳的反駁。

（插畫）

明明最初提出替換的是慧月，她卻如此警惕替換，當然是因為害怕被堯明識破。
——如果我和慧月大人替換時被殿下識破，我就繼續做殿下的雛女。
那個夏天，玲琳向堯明提出了「賭注」。
她提出這個賭注自然有自己的想法，當然也是覺得這對慧月也有好處。
如果堯明懷疑眼前的人可能是黃玲琳，肯定會慎重對待。也會經常去朱駒宮查看情況。這肯定能牽制那些輕視朱駒宮的勢力。
（不過，要是輸了賭注，代價也不小呢。）
一直當雛女，就意味著要做好成為妃子的準備。不是隨時可能被其他女性替代的普通雛女，而是正式的妃子。
說白了——就是要心甘情願被堯明寵幸。
這本是雛宮的女人們暗暗期待的事。不是等皇太子即位後升為妃子，而是被男人選中，在即位前就成為事實上的妃子。
但同時，這也會決定「沒被選中」的雛女們的排名。
現在五人的序列還不明確，一旦有雛女被寵幸，排名就會正式確定下來。
目前毫無才能表現的慧月，可能會從「傳聞中最有可能成為最下等賢妃的雛女」變成「真正的最下等女人」。
從貴妃變成賢妃。要是那樣，朱駒宮的沒落就不可避免了。
如今朱駒宮沒有妃子，慧月正努力撐起場面，她害怕的就是這個。
（我以為輸了賭注只會影響我自己，沒想到會把慧月小姐逼到這個地步。）
看到慧月痛苦地嘟囔著「討厭賢妃，絕對討厭」，玲琳感到十分愧疚。
她自己對后妃的排名沒什麼在意的，現任賢妃玄傲雪也很淡定，所以她沒想到慧月會這麼抵觸。她忘了慧月對名分很在意。
但另一方面，玲琳又覺得慧月沒必要這麼悲觀。
成為賢妃並不意味著會被所有人看不起。而且，也不一定慧月就會排在最末位。
她有這麼強的上進心，又真誠可愛。如果慧月想往上爬，從現在開始努力，完全有可能逆襲。
所謂現在這樣下去就註定排最末位，不過是慧月的個人看法而已，她似乎時不時會把最壞的可能性當成事實。
（而且，只要不被識破就沒事了。）
秉持努力至上且現實至上的玲琳，很快得出了這樣的結論，然後乾脆地把手中的筆記本遞給了慧月。
「沒關係的，慧月大人。所以我每天都在努力，就是為了即便替換，也不會被識破呀。」
玲琳想著要讓愛操心的慧月安心。
「替換時的假設問答集，已經超過五十卷了。我每天都在模仿慧月大人，從未間斷。現在看來，我們肯定能成功騙過殿下。」
「我只看到破滅的未來！」
然而，玲琳的努力勸說被慧月一口否決。
玲琳探出身去，更加熱情地說道：
「怎麼會！您看，這個脖子的角度。慧月小姐聽人說話的時候，會稍微歪一下脖子。笑的時候嘴角上揚的幅度是這樣的。生氣時拍扇子的角度大概是這樣。大笑的時候，開頭會用力，說『啊哈哈哈，真舒服呀』。」
「停！別說了！」
玲琳賣力地模仿著，可不知為何，慧月只是憤怒地把棋盤上的棋子掃到一邊，大聲叫嚷著。
「難不成，你還打算把那些無聊的問答都收錄到假設問答集里？」
「當然啦。細節決定成敗嘛。把那些看似不現實的情況都考慮進去，了解您思考方式的習慣，這樣模仿起來才會更逼真。」
「你的意思是，我被其他男士搭訕這種事，根本不可能發生咯？」
慧月揚起眉毛，玲琳慌忙地擺擺手。
「怎麼會！我們所有人都很少和殿下以外的男士接觸。我是這個意思。只是這種情況在愛情故事裡很常見，所以我想還是記錄一下。」
其實，玲琳對愛情故事根本沒感興趣。
因為從她小時候起，就已經註定了她的伴侶是堯明。
「很少和殿下以外的男士接觸，是嗎……」
慧月不知為何，用一種迷離的眼神看著玲琳。
「遲鈍女。」
「啊？」
「沒什麼。」
玲琳沒聽清慧月的嘟囔，追問了一句，慧月卻不肯說。
慧月嘆了口氣，突然嘴角上揚，像是想到了什麼。
「對了，那我也『姑且』回答一下吧。要是有優秀的男士搭訕我，我肯定會想盡辦法誘惑他，讓他成為愛情的奴隸。」
「啊?! 」
玲琳被這出乎意料的回答驚得瞪大了眼睛。
「哼，我可不像你這麼木訥。要是被誘惑了，我會反擊的。含情脈脈地看著對方，撫摸肌膚，讓對方無法移開視線。不過，你肯定做不到這些。」
慧月的話明顯是在虛張聲勢，連莉莉和冬雪都差點笑出聲來。
慧月別說被搭訕了，她幾乎都沒和異性好好說過話。就連和堯明對視一眼，她都會緊張得聲音發顫。她還曾因為害羞，錯把秋波送給了美男辰宇，最後也只是眼巴巴地看著人家而已。
但慧月說得斬釘截鐵，玲琳就真的相信了。
「你別想輕易模仿我。別太得意了。」
「好的……對不起，是我小看您了。」
玲琳覺得慧月身上有很多自己沒有的優點，她肯定在這方面比自己有經驗得多。於是，她認真地把慧月的回答記在了筆記本上。
——她沒想到，這後來不僅會讓自己陷入困境，也會給慧月帶來麻煩。
放下筆後，玲琳突然露出了笑容。
「真有趣啊，慧月大人。人真是越了解越讓人意外，怎麼探究都不會厭煩。能再了解到慧月大人的一面，我很開心。」
「我可告訴你，不管你自以為多了解我，以後別再輕易和我替換了。」
「好的。」
看到慧月氣鼓鼓地撐著臉，玲琳笑著回應。
當然，替換的日子就像做夢一樣快樂，但像這樣和慧月閑聊的時光，也同樣非常珍貴。
「呵呵，說起來，豐饒祭的舉辦地點今天應該就定下來了。這可是我們雛女第一次外游呢。要是慧月大人願意，我們可以一起度過自由活動時間。」
「豐收祭啊……」
玲琳突然想起這件事，轉頭看向慧月，慧月則憂心忡忡地抬起頭。
她眯著眼睛望去，前方就是本宮——皇族男子們處理政務的地方。
「這個時候，祈禱師應該正在用龜甲占卜吧。」
豐饒祭。
這是雛女們在中元節儀式結束後迎來的下一個活動。
立秋過後不久，皇太子和雛女們會前往邊境的農田，祈禱豐收。
儀式通常在五大家族的領地中選擇一處舉行，但並不是按順序來的。祈禱師會根據神諭，選定氣場最紊亂的地方。皇族帶著龍氣，雛女作為巫女的替代，前往那裡，以恢複陰陽平衡。
今天正是選定舉辦地點的日子。
「慧月大人，您覺得會在哪裡舉辦呢？能得到殿下的光臨是無上的榮耀。我聽說，以前五大家族裡，有些家族甚至會賄賂祈禱師，想把豐饒祭引到自己的領地。」
「別開玩笑了。你應該知道，現在的朱家可沒心情迎接殿下。」
和興奮的玲琳相比，慧月的反應很冷淡。
這是因為現在的慧月根本無法承擔舉辦方的負擔。
安撫氣場最紊亂的地方——也就是最有可能歉收的土地，關係到整個國家的安寧。因此，通常會提前給舉辦地送去很多物資。
那麼，由誰來安排這些物資呢？就是舉辦方的雛女。她們為了展現未來妃子的資質，會為祭祀活動的準備而費盡心思。
她們要搭建祭祀的祭壇和舞台，向其他家族募集祭品，提前給饑民施粥，提高當地百姓的忠誠度。此外，在前夜祭上，她們要親自表演獻給農神的節目，在正式祭祀時，要和皇太子一起祈禱。當然，確保出行工具和準備宴會也是雛女的工作。
如果雛女有能幹的妃子作為後盾，基本上可以把事情都交給妃子，所以很多人都渴望能成為舉辦地的雛女，只為了能把皇太子請到自己的領地，享受這份榮耀。
實際上，如果是一個月前的慧月，她肯定會賄賂祈禱師，把豐饒祭引到南領。
但現在，她根本沒有這個精力。
「朱駒宮現在都說『這裡只有個溝鼠當主人』，女官們都陸續辭職了。就連陪同外出的禮武官，到現在都沒人報名。更別說舉辦豐饒祭了。」
慧月低下頭，痛苦地嘟囔著。
前貴妃朱雅媚突然被以「嚴重不敬」等理由放逐。
這讓整個朱家都陷入了動蕩。
不過，如果真相——朱雅媚企圖咒殺皇后——被揭露出來，那可就不只是動蕩這麼簡單了。
混亂引發猜疑，猜疑導致離心離德。
再加上繼任者慧月的名聲不好，朱駒宮的女官們紛紛離職。
豐饒祭有規定，雛女必須有至少一名禮武官陪同——通常是雛女的親屬擔任——而且這名禮武官要和雛女形影不離。但現在看來，這個問題還沒有解決。
「慧月大人……」
「煩死了。到處都是嘲笑我是『溝鼠』的人。」
「您看，就當他們是會發出那種叫聲的動物……」
「你的心理素質是鋼鐵做的嗎?! 」
玲琳儘力安慰慧月，但慧月還是氣得咬牙切齒，最後無奈地嘆了口氣。
「算了，你和這些煩惱無緣。」
「……沒這回事。」
慧月經常會說些羨慕玲琳的話，有時候還帶著諷刺。
每次聽到這些，玲琳心裡都會有些不安，覺得自己其實沒那麼優秀。但如果說出來，慧月可能會更生氣。
玲琳含糊地笑了笑，稍微轉移了一下話題。
「如果您為禮武官的事情發愁，我可以把我的兄長借給您。又沒有規定必須是本家族的人。我的兩個兄長從遠征回來後都報名了，您要是需要，就挑一個吧。」
「挑一個，又不是挑蔬菜……」
慧月一邊反駁，一邊還是小心翼翼地抬起頭。
「不過，說實話，如果能這樣，那就幫大忙了。可以嗎？」
「可以。如果能有一個人被您帶走，我也很感激。」
玲琳立刻答應了，慧月露出了驚訝的表情。
「怎麼回事？難道你們兄妹關係不好？我聽說你們關係很好啊。」
「我們關係很好。只是，怎麼說呢……」
玲琳一時語塞，旁邊的冬雪輕聲接過話頭。
「他們太熱情了。」
「啊？」
「他們兩位都流淌著熱愛努力的黃家血脈，這很好。但他們一有空就把玲琳大人拉走，完全不顧別人的感受，還只讓玲琳大人做增加肌肉量的訓練……他們根本不懂武藝的美感。」
平時沉默寡言的女官，這次卻滔滔不絕。
冬雪平時對黃家忠心耿耿，但這次卻明顯流露出對黃家男人們的不滿。
對面的莉莉困惑地歪了歪頭。
「不過，說到玲琳大人的兄長，年紀輕輕就在多次遠征中聲名遠揚，是位有名的武官吧。好多女官都夢想著能嫁給他，在朱駒宮也時不時成為大家的談資呢。」
「哼。他建立戰功倒也罷了，但他非要把自己獨特的鍛煉方式強加給玲琳大人，真是讓人頭疼。而且，他明明是個武官，卻插手女官的事務，還想照顧玲琳大人……」
「……那傢伙不會是想討好賣乖吧。」
「不，這純粹是職責範圍內的事。」
即便莉莉小聲指出，冬雪也不肯讓步。
「像這樣，兄長們和冬雪都對我很好。不過，如果身邊都是過度保護我的人，就會因為方針不同而產生對立……」
說著說著，玲琳的眼神變得有些迷離。
要是解釋說圍繞自己的爭奪很麻煩，會不會顯得太厚臉皮了呢？
「那個……」
「你在這兒啊。」
本想著盡量做個中立的解釋，沒想到這時旁邊突然有人搭話。
是個清朗的——男人的聲音。
「殿下?! 」
出現在那裡的，竟然是皇太子堯明和跟在他身後的鷲官長辰宇。
回頭的玲琳等人趕忙走出迴廊，當場行禮。
「向殿下請安。」
「好，別拘束。」
這天，堯明依舊把髮髻束得整整齊齊，他愜意地迎著尚有暖意的微風，模樣十分俊美。
休息日他來雛宮很是少見，突如其來的相遇讓旁邊的慧月手忙腳亂地整理著頭髮。
「我想你們肯定想馬上著手準備，就不廢話了。豐饒祭的舉辦地點定下來了。」
「啊……」
玲琳和慧月面面相覷。
他特意跑來告知此事，舉辦地點應該是直轄領或者南領吧。
「這麼說，是黃家的直轄領了。」
慧月似乎是這麼理解的，她鬆了口氣，撫了撫胸口。但一旁的玲琳卻覺得，如果真是那樣就太遺憾了。
皇太子的到來是種榮耀，但直轄領就在王都旁邊，完全沒有外游的感覺。
「不，舉辦地點是南領。」
堯明這麼一說，玲琳猛地抬起頭。
旁邊的慧月驚訝得張大了嘴巴。
「現……現在說的是……什麼？」
「我是說，地點定在了朱家管轄的南領，在那東南邊一個叫溫蘇的鄉鎮。」
堯明一邊憐愛地俯視著小聲嘟囔的慧月，一邊毫不留情地宣布。
「這是在祈禱師的神諭下，陛下做出的決定。朱慧月，你要儘快履行舉辦家族雛女的職責。」
溫暖的風靜靜地吹過梨園。
那是立秋前半個月，一個寧靜的午後。

＊＊＊

無論乘坐多麼豪華的馬車緩緩前行，只要路面鋪設狀況不佳，顛簸就會很劇烈。
慧月一邊深切體會著那不斷上涌的噁心感，一邊拚命地盯著文件。
「皇太子是龍的後裔，雛女作為龍的巫女的替代……通過向農耕神祈禱，來恢複陰陽的平衡……」
自從進入南領之後，不管是把馬車窗戶敞開，還是讓莉莉用扇子扇風，都只是一味地炎熱。
明明直到幾年前都應該已經習慣了，可如今這黏糊糊的炎熱卻讓人難以忍受，十分難受。
「根據以豐饒祭之日來調和陰陽的宗旨，在此之前要嚴格區分男女……在前夜祭上，皇太子和男人們獻上食物，雛女和女人們獻上才藝，分別供奉給農耕神……在豐饒祭當天，要獻上早稻、潔凈的衣物和舞蹈……以皇太子的祈禱……呃」
「慧月大人，不妨看一眼窗外如何？」
終於，對面座位上一個滿是擔憂的聲音對捂著嘴蹲在那裡的慧月搭話了。
只帶著首席女官冬雪，身著簡易旅行裝的，自然是黃玲琳。
「莉莉，去勸勸慧月大人。在顛簸的馬車裡看書，只會讓暈車更嚴重。那些內容您不是已經確認過很多遍了嗎。您還是先休息一下身體吧。」
儘管馬車裡悶熱不堪，可她卻讓人感覺涼爽宜人。她探出身拿起慧月的文件，指向窗外。
「您看吶，慧月大人。馬上就要到鄉都了呢。有一條大河在流淌哦。那一片建築物集中的地方，應該就是中心區域了吧。還有一座高高聳立的鼓樓呢。」
雛女只有每年兩次回鄉省親和政治性的外游才能出門。聽說體弱多病的玲琳在入宮前幾乎沒怎麼外出過，所以這次去其他領地大概是頭一遭。她的聲音都透著歡快。
她的眼睛因好奇而閃閃發亮，臉頰微微泛紅，美得讓人連噁心的感覺都忘了，不禁為之感嘆。
「啊，有鳥兒飛過去了！好大啊！哎呀，窗框上爬的蜘蛛也很大呢。蒼蠅和螞蟻，從剛才起所有蟲子都很大！」
「喂，能不能別讓蟲子進車裡來啊！」
不過，總覺得這個女人的話總是有點怪怪的。
一般來說，蟲子大有什麼值得那麼開心的呢。
「呵呵，不好意思，我有點太開心了。我說，慧月大人，好熱啊。脫衣服也沒用，扇風也沒用，熱得沒辦法。呵呵，真有意思呢！」
「有什麼意思？」
總之，玲琳似乎對這次外游很開心。她看到和摸到的一切都顯得那麼新鮮，自從一起坐上馬車之後，就一直是這副樣子。
「玲琳大人……您看起來精神很不錯呢……」
拿著扇子的莉莉已經累得癱倒了。
「我……還是頭一遭連續坐這麼多天船和馬車。我已經……累壞了……」
「你說話都沒個調了。真是的，這點事就暈車，鍛煉得還不夠啊。」
對面的冬雪毫不留情地打斷了差點哭出來抱怨的她。
她流著玄家的血脈，似乎身體格外健壯，連一點疲勞的跡象都看不出來。
「哎呀，冬雪，別說得那麼嚴厲嘛。這畢竟是不熟悉的旅途。累了也是正常的。來，吹吹風。一直扇風也很辛苦吧。」
玲琳責備了冬雪一番，從莉莉手裡拿過扇子，溫柔地給大家扇風。
「……真沒想到你居然不暈車。我還以為你會第一個吐或者暈倒呢。」
「誒？您說的是我嗎？」
聽到慧月帶著埋怨的嘟囔，玲琳眨了眨長長的睫毛。
「當然，我也會噁心頭暈啦。不過您看，我已經習慣了。所以就靠意志力撐著。」
她天真地鼓起了肱二頭肌，慧月無奈地仰望著天。
每次看到她這與纖美容顏不符的一根筋的樣子，都讓人感覺好像每次都被騙了一樣。
「我說，慧月大人。話說回來，您打算怎麼度過自由時間呢？您作為主辦方的雛女肯定很忙吧，不過能不能抽出半天時間休息一下呢？前夜祭是今晚。本祭是五天後，這段時間正合適呢。皇后陛下給了我一些稀罕的點心和酒，用這些開個茶會怎麼樣？」
「……你想怎麼做就怎麼做吧。」
不過，事實上她那渾身散發著「好開心！」的氛圍，也在很大程度上讓慧月得到了慰藉。
（何止是很大程度……簡直是全方位的）
慧月忽然望向窗外。
以主辦方慧月等人乘坐的馬車為先導，緊隨其後的是皇太子堯明的馬車，接著是其他家族雛女乘坐的馬車，以及護衛他們的一群護衛。
為了讓他們在旅途中不感到無聊，偶爾送些小禮物，或者指示在風景優美的地方休息，這也是慧月的工作。
然而，既沒有監護的妃子，又與朱家關係緊張的慧月，完全不知道該怎麼做。好在玲琳「看似多管閑事」地教了她很多，她拚命地學習，才總算讓局面不至於失禮。
（到頭來，連禮武官都得依靠黃家啊）
望著馬車旁邊騎在漂亮白馬上的各家禮武官，慧月不禁嘆了口氣。
結果，朱家出身的禮武官一個都沒來。
實際上負責警戒的是鷲官和地方士兵，所以就算沒有禮武官，對人身安全也沒多大影響。但是，禮武官其實就是在展示「我是值得被如此英勇果敢的武官保護的雛女」這樣一種魅力。所以各家都競相選派極為能幹、相貌英俊、身份高貴的男子擔任。
慧月手撐著臉頰，依次凝視著操控馬匹的各家禮儀武官。
（金家……記得是叫伯父吧。是個有錢的花花男士。玄家還特地舉辦了比武大會，選拔出了名列前茅的人。那張臉冷峻帥氣。啊，就連那個低調的藍家，也好好地安排了一位美男子。那個愛哭鼻子的帥哥讓人印象深刻。說是哥哥呢。大家都有優秀的親屬，真好啊）
慧月雖然不知道他們具體的功績和頭銜，但至少能看出他們的儀態很適合做禮武官。光是堯明馬車的護衛隊長辰宇那出眾的美貌，正常情況下，女人們的目光都會被他吸引過去。
（當然，我也不會輸的啦）
接著，慧月把目光稍稍移向窗外稍遠的地方。
這輛馬車的前方，由兩名騎在良種馬上的武官把守著。
此刻守在慧月靠著的車窗一側的健壯男子，是黃景行。
在另一側的身材瘦小、身形修長的男子，是黃景彰。
兩人都是玲琳的哥哥。
他們雖然年輕，卻在許多遠征之地立下了赫赫戰功，似乎被稱為黃家的精銳，甚至是未來天子的近身侍衛。
的確，兩人雖然不夠優雅，但面容剛毅，氣質幹練。
他們如此優秀，前途無量，作為男性也很有魅力，會成為女官們的憧憬對象，也讓人能夠理解。
（唉……雖然熱得夠嗆）
不過，慧月在這段旅途中，早就看透了這兩位「令人憧憬的武官」的真面目。
他們倆簡直就是「妹控」。都一樣讓人頭疼。
不，哥哥景行可能更憑本能行事吧。他會大喊著妹妹可愛，把她抱起來，一有機會就去撫摸她，就算玲琳表現出厭煩，他也會說「哈哈哈哈，玲琳就是可愛啊！」然後不當回事。慧月在心裡給景行起了個「一根筋」的外號。
弟弟景彰相比之下，肢體接觸要少一些。但一有機會，就會對玲琳滔滔不絕地讚美，還會沒完沒了地回憶往事，說什麼「啊，你從小就很善良！那是你五歲那年春天的事」。慧月覺得他「黏人」。
這兩人在船上的時候，緊緊地纏著玲琳，還想抱著她走動；一下地，看到漂亮的花就連根拔起要送給她。
不管是坐馬車還是騎馬，他們總會找機會送東西，什麼「給你買了點心」「這是冰涼的手帕」「這是為你鍛造的刀」「這是你喜歡的人偶」；只要玲琳稍微伸個懶腰，他們就會唰地一下打開車窗，邀請她「下車和哥哥一起騎馬吧」。
要是稍有疏忽，馬車裡就會堆滿他們送的禮物，玲琳也差點被拉去騎馬。
每次休息的時候，冬雪都會毫不留情地把禮物扔掉，玲琳也面無表情地躲開他們，這才勉強維持著「正常的旅途」。
剛才，因為他們太頻繁地闖進馬車裡，玲琳實在受不了，把他們打發到「離遠一點，到馬車前面去」。
多虧他們從視線中消失了，慧月才終於能放鬆下來。
沒錯。除了「熱得難受」之外，慧月還有不想和景行他們接觸的理由。
「怎麼了，慧月大人。您看起來臉色不太好呢。」
對面的玲琳關切地探出身來。
「和我聊天也不能讓您開心起來，真是太沒用了。」
「我又沒指望你招待我。」
慧月尖酸地回了一句，玲琳像是突然想到了什麼，猛地抬起頭。
「那，讓兄長們表演點才藝怎麼樣？對了，兄長們擅長模仿和馴獸，還有展示肌肉的表演。據說一看就會讓人發笑，如果您願意的話——」
「快停下！」
慧月連忙伸手攔住正要開窗叫哥哥的玲琳。
「別再添亂了。求你了，別說奇怪的話。盡量別讓我和他們說話。」
「可是，我真的希望慧月大人能和兄長們增進一下感情……」
「我不願意。他們也不樂意。」
慧月斬釘截鐵地說道，玲琳困惑地歪了歪頭。
「我覺得至少兄長們沒有理由討厭慧月大人啊……」
「你好像完全忘了，我可是把你從高樓上推下去的女人。」
「但是，殿下已經下了封口令。一直在遠征之地的兄長們根本不可能知道……所以他們才會毫不猶豫地承擔起保護慧月大人的任務啊。」
我和父親、皇后陛下都沒有特別說過這件事，兄長也沒問過，玲琳歪著頭說道。
「好吧……」
慧月撇了撇嘴，結束了對話，突然移開了視線。
（可惜，他們早就知道了）
慧月回憶起了五天前的事——出發前，她被堯明秘密召見。
堯明平時總是很忙，很少會召見除玲琳之外的雛女。
慧月一邊滿心疑惑地飛奔而來，一邊猜測著到底是為了什麼事。然而，堯明告訴她的內容卻出乎她的意料。
堯明叮囑她千萬不要惹擔任禮武官的黃家兄弟不高興。
「景行和景彰都是重度妹控，除了玲琳對誰都不上心。聽說這次他們還要擔任你的禮武官，我也覺得挺意外。我在朝會時有機會和他們聊了聊，想知道他們心態上有什麼變化。結果呢……」
平日里幾乎不會和慧月對視的堯明，唯獨此時直直地盯著她的眼睛說道：
「他們說，想近距離觀察一下把玲琳從高樓上推下去的女人。儘管我和皇后陛下對乞巧節那件事下了封口令……真不知道他們是怎麼知道的。」
聽到這話，慧月的臉瞬間變得煞白。
其實，正是慧月自己把乞巧樓上發生的事告訴了這兩人。
在替換期間，「哥哥們」熱情地寄來書信和禮物，她享受著這份好意，甚至還特意模仿玲琳的筆跡，寫了一篇博取同情的文章。
她編造了從高樓上被推下的恐懼、日記被偷的屈辱，以及其他種種刁難，以悲劇的口吻「坦白」了一切。
還多次用暗示的方式寫道：「要是兄長們能替軟弱的我狠狠懲罰朱慧月就好了。」
後來發生的一系列騷亂給她留下的印象太過深刻，以至於她都忘了自己做過的這些事。
萬萬沒想到，時過境遷，這些事竟會反過來害了自己。
看到臉色鐵青的慧月，堯明似乎大致猜到了事情的經過。
他深深地嘆了口氣，流露出無奈，但意外的是，他並沒有責備慧月。
相反，他說：「儀式期間我會調配一些跟隨我的鷲官給你，你只要在和我分開行動的時候乖乖待著，讓黃家兄弟保護你就行。」
堯明一向光明磊落，或許他覺得慧月已經受過懲罰，再責備她就不合情理了。
又或許，他覺得慧月已經註定要面對黃家兄弟的敵意，不能再把她逼得太緊，所以才出手相助。
反過來說，慧月如今的處境已經到了讓堯明都心生同情的地步。
（雖說這是自作自受……唉。我怎麼會做出那麼愚蠢的事呢）
她對過去那個愚蠢的自己感到無比憎惡。
「慧月大人，請不要露出那麼悲傷的表情。」
或許是擔心把自己封閉起來的慧月，玲琳輕聲搭話道。
「請千萬不要以為所有人都討厭自己。」
「這可不是我的臆想。」
慧月立刻反駁道。
「無論過了多久，我都是雛宮頭號遭人厭惡的人。看看這孤立無援的狀況，您應該能明白吧。雖說有幸迎來殿下駕臨，朱家卻根本不幫忙。就連家主都不來此地打個招呼。我已經被家族拋棄了。」
「這並非慧月大人的過錯。各家為了避免尚未正式成為公職人員的雛女被用作政治材料，向來有盡量不干涉雛女事務的慣例。在他們看來，這終究不過是成為妃子時的預演罷了。」
但玲琳始終溫和地回應著。
「慧月大人已經竭盡全力了。您的熱情和真心，想必一定都傳達給大家了。」
她那恬靜微笑的面容美極了，慧月不知為何，只覺得心口愈發灼燒難耐。
她是個美人，總是被滿滿的善意環繞。
正因為從未被人討厭過，她根本無法體會這種讓人抓心撓肝的絕望和焦躁。
「……那你替我來做不就好了。」
這句詛咒般的話脫口而出，慧月慌忙捂住嘴。
這話說得太冒失了。
「稍等，慧月大人。」
「你說什麼？」
果然，莉莉和冬雪一臉嚴肅地瞪著這邊，
而玲琳則難掩期待，雙手按著泛紅的臉頰。
「要……要替換一下嗎……？ 換人來做。」
「不換啦！」
回過神來的慧月，像要護住自己似的縮了縮身子。
「只是說順嘴了！ 而且你之前不是說這是最後一次了嘛！」
「是的，不過，感覺慧月大人好像也希望換人來做……」
慧月覺得情況不妙，又補充了些反駁的話。
「就算想換，也不會換的。在南領期間我不想換人。不然法術會紊亂的。」
「這樣啊？ 待在自己的領地反而會狀態不佳嗎？」
或許是這一指出乎意料，玲琳眨了眨長長的睫毛。
慧月很少有機會給她講解些什麼，便不自覺得意地解釋起來。
「唉，所以說外行就是不行。施展道術需要氣，但氣並非越多越好。此地火氣過旺。而且我們現在要去的地方，氣場紊亂得厲害。五行失衡的法術有時會失控。相比之下，五行調和的王都更適合施展法術。」
「原來如此。」
玲琳坦率地點點頭，眼睛亮晶晶地微笑著。
「我一點都不知道呢。慧月大人果然厲害。」
「……」
這些女人的厲害之處就在於此。
僅僅一個毫無深意的笑容，就能輕易走進對方心裡。
慧月徹底沒了氣勢，扭扭捏捏地重新坐好。
（唉……再悲觀下去也無濟於事）
慧月突然冷靜了下來。
她低頭看向自己那雙能自如操控道術的手。
（雖然我所處的狀況一點都不好，但也還沒到最壞的地步）
她仔細思考了一下自己的處境。
沒有監護人的情況下主辦豐饒祭很困難。但好在有愛操心的黃玲琳會時不時給我出出主意。堯明也很配合。
朱家連一個禮武官都沒派來，甚至家主都不見蹤影。但仔細想想，這也意味著就算我出了差錯，他們也沒法指責我。
黃家兄弟似乎對我懷有敵意，但至少目前只是在觀望。
（而且，這個村莊）
慧月凝視著窗外那片廣闊的風景。
位於南領東端的一個小鄉鎮，溫蘇。
雖說同屬南領，但對於在靠近王都的鄉鎮長大的慧月來說，這裡是一片陌生的土地。
就她所見，這是個寧靜祥和的地方。大部分土地被山川環繞，溫暖濕潤的氣候據說每年都會給鄉民帶來豐碩的收成。
不過據說今年夏天一直陰雲密布，鄉民們正遭受著冷害之苦。即便如此，整齊排列的質樸房屋，即便從遠處看，也讓人感受到這裡治安良好。
「聽說鄉長江氏為人溫和厚道、踏實可靠，即便被委以治理邊境村莊的重任，也能廉潔奉公、一心為民……能來到南領的這個地方，說不定還算幸運呢。」
慧月喃喃自語，或許是因為終於聽到慧月說了句積極的話讓她開心，玲琳頓時面露喜色。
「確實如此呢。在陰陽失衡的地方，百姓會動蕩不安，有時還會發生起義之類的事。但聽聞在這溫蘇，鄉長施行善政，百姓們都生活得很安穩。大家一定會為成為主辦家雛女的慧月大人感到驕傲，並熱情迎接您的。」
「那可就太好了。」
慧月一邊感覺心情逐漸好轉，一邊為了剋制自己，聳了聳肩。
「不過，聽說這個鄉鎮有個叫賤邑的地方，是一群卑賤罪人的聚居地。從鄉都到賤邑只隔了一條河，但願那些人別鬧事才好。」
每個鄉鎮都有像這樣聚集著罪人和賤民的地方。
很多鄉鎮在國家發生凶事時，會以凈化之名，將這些賤邑連同百姓一起燒毀，因為「處理」這些地方對鄉長來說是顯而易見的政績。
但據說江氏對他們也心懷慈悲，只是將他們的住處隔離開來，還為他們安排工作，讓他們活下去。
慧月不禁擔心，這次可千萬別好心辦壞事。
說著，馬車終於駛入了鄉都。
此前像泥坑一樣的道路逐漸變得平坦，原本勉強能通過一輛馬車的寬度，現在變得寬敞，可以悠然地通行了。
雖然比不上王都，但這裡也有一座用石頭和瓦片建造的大門。這應該就是進入鄉鎮中心的入口了。
在大門旁，一群身著紅樺色衣服的男女排成一排，正對著馬車磕頭。
看來他們是來迎接的。
「熱烈歡迎皇太子殿下以及雛女們的光臨。」
隊伍最前面，一位聲音洪亮地說著歡迎詞的老人，想必就是鄉長江氏了。
他雖然很瘦，但髮髻梳理得整整齊齊，長長的白鬍子也修剪得很利落，看上去是個很有風度的人。
鄉民們笨拙而拚命地模仿著他恭敬低頭的動作，把額頭貼在地上。
（看來江氏的指示很到位呢）
慧月鬆了口氣，把馬車稍微往旁邊挪了挪，停了下來。
按照慣例，主辦家完成先導任務後，要先讓皇太子、其他家的雛女和護衛進入，最後自己再進入鄉鎮。
「辛苦了，朱慧月。」
「旅途勞頓了。」
「旅途愉快。」
「失陪了。」
堯明、金清佳、藍芳春、玄歌吹分別隔著馬車向慧月打招呼，然後進入了鄉都。
其間，慧月看到兩旁的鄉民一直低著頭，既感到安心，又不禁心生敬佩。
（這真是個禮儀周全的鄉鎮啊）
這樣的話，鄉民們應該會積極協助舉辦這場豐饒祭吧。
終於，所有人都通過了大門，輪到慧月她們的馬車進入鄉鎮了。
慧月難得地來了興緻，探出身去，從車窗向外張望。
雖說之前沒和這裡的鄉民有過交流，但他們畢竟是自己領地的百姓。慧月心想，要是自己露個臉，給他們一個鼓勵的微笑，他們應該會很高興吧。
「大家辛苦了。現在可以……」
但她話沒說完就停住了。
因為鄉民們在她允許之前就已經站起身來，直直地盯著她看。
所有人臉上都沒有笑容。
（咦……？）
不僅如此，他們還小聲嘟囔著什麼，慧月甚至感覺自己被他們瞪視著。
（這是怎麼回事……？）
慧月驚訝得僵住了，這時馬車已經駛過了那扇簡陋的大門。
守門的人好像把頭轉向了一邊，也許是自己的錯覺吧。
從敞開的車窗吹進一陣溫熱的風。
沒有燦爛陽光照耀，只有那種黏在皮膚上、讓人喘不過氣的悶熱。
慧月抑制不住內心的不安，心跳開始加速，一種不祥的預感湧上心頭。


▶︎▶︎【第2章 玲琳，憤怒】

用紅花煮出顏色後煮成的紅飯、炒山野菜、山菜羹、香菜天婦羅。不僅有河魚生魚片，甚至還有烤豬肉和烤雞肉。
被熊熊燃燒的篝火照亮的前夜祭菜肴十分豐盛。
「嘛，黃花飯在清明節時能見到，不過在南領是把米染成紅色呢。我還是第一次見。」
「我也是，清佳大人。感覺很喜慶，讓人忍不住一直看下去。」
「你與其看著不如吃點，芳春閣下。吃點肉說不定還能長高呢。」
「是，是，歌吹大人。」
兼作祭壇的嶄新舞台，以及重新漂亮鋪好石頭的地面。
石板上鋪著紅色地毯，在那上面，朝著舞台橫向排成一列，擺放著桌子和椅子。
背靠著帶有家紋的屏風而坐的，是除了朱家之外四家的雛女們。作為巫女代理的她們，在這個前夜祭中，會在祭祀農耕神的祭壇前用餐，並通過此舉向神明表達感謝與祈禱。
就在剛才，申時一到銅鑼敲響，前夜祭才剛剛開始。
在慧月和鄉長夫人致辭的時候，雛女們一臉端莊地磕頭行禮，不過等入席面對食物時，才剛鬆了口氣緩解了緊張。
「話說回來，剛到這裡，行李都還沒收拾好就趕上前夜祭，真的很累呢。」
「日子是選了個吉祥的日子，沒辦法呀，清佳閣下。」
「沒錯。說到慧月閣下，飯都沒吃，之後還得表演才藝。想到她肩負的重任，我們能悠閑吃飯真是輕鬆。」
清佳一邊揉著跪著行禮而酸痛的膝蓋一邊嘟囔著，芳春和歌吹紛紛安慰她。
清佳嘴上說著「話是這麼說」，一邊還是瞥了一眼身後。
「在眾人注視下，只能對著祭壇吃飯，確實會讓人精神疲憊。」
在她們後方，屏風後面，大約一百來個鄉鎮女子整齊地跪著，低著頭念著祈禱的話語。
這頓飯並非單純的歡迎宴，而是一場儀式。雛女們必須以配得上至高女性的舉止用餐，鄉鎮女子們也必須一直跪著持續祈禱。
設置了祭壇的廣場上，除了帶著雛女的禮武官，沒有男人。
豐饒祭是皇太子與農耕神合為一體祝福大地、調整陰陽平衡的儀式。
由於在此之前陰陽不能調和，所以直到豐饒祭正式舉行前，陰與陽，也就是女人和男人，會盡量分開。此時在建築物里，堯明應該正和鄉里的男人們吃著同樣的飯。
每當南領特有的溫暖夜風吹過，篝火就噼里啪啦作響。
作為主辦家雛女的朱慧月，因為之後要在舞台上表演供奉的才藝，所以離席了。說是要彈奏二胡，她正回安排好的房間換衣服呢。
或許是因為那個愛挑剔的她不在，現場氣氛格外融洽。
不。
要說的話，有一個角落甚至超出了融洽，稱得上是熱鬧的一桌。
「看，玲琳。這邊的烤肉看起來超好吃。兄長喂你哦。」
「不用了，大兄長。不好意思，我還是有拿筷子的力氣的。」
「嗯？兄長，這烤肉，肉的新鮮度不太夠啊。吶，兄長旁邊飛著的那隻鴿子，我把它抓來殺了做菜吧。」
「景彰大人。恕我冒昧，能請您在祭典場合不要殺生嗎。來，玲琳大人，請嘗嘗這邊的羹。」
這就是玲琳的桌子。
明明是護衛身份，卻推開一旁侍奉的冬雪想要親自侍奉的兩位兄長，讓玲琳從剛才起就被鬧得不得安寧。
景行他們作為禮武官，即便身為男性也被特別允許參加，但像他們這樣粘著雛女甚至幫忙侍奉的可沒別人。
其他家的禮武官從稍遠的通道投來困惑的目光。
「早聽說黃家的事，沒想到家庭氛圍這麼熱烈，應該說是親情很濃吧。」
「玲、玲琳姊姊大人，感覺很辛苦……」
「那樣的話，也能鍛鍊出對誇讚和討好免疫的能力呢。」
三家的雛女們竊竊私語著。
在雛宮時，不論堯明用多麼熱切的眼神看著玲琳、對她讚美有加，玲琳大多都能淡然處之。清佳她們一直很納悶，明明她性格單純，怎麼會這樣呢，如今這個謎團似乎解開了。
這本該是個讓人翻白眼，心想「瞧瞧這溺愛勁兒」的場面，但關鍵的玲琳卻一副神遊天外的樣子，雛女們不禁都流露出了同情又溫暖的神情。
（嗚……真是尷尬極了）
而此時的玲琳，正為這來自三個方向的殷勤照料感到無比難為情。
靠自己的雙腳立足於世，關愛他人，這才是黃家的榮耀。可現在這般單方面地被寵溺著，實在讓人無所適從。
他們過度保護自己，多半是因為自己總是徘徊在鬼門關，但想來他們三個都是愛操心的人，這點也很關鍵。三個人還在爭搶主導權呢。
（慧月大人啊，您當時就該不客氣地把他們帶走一個就好了……）
玲琳在心裡暗暗期盼著，想念著此時不在身邊的慧月。
好不容易被安排成慧月的禮武官，可慧月卻以「換衣服的地方，不是自家人跟著會不方便」為由，把景行他們甩下，匆匆離開了。
（話雖如此……可我覺得現在慧月大人身邊正需要有人陪著呢）
玲琳一邊躲著差點戳到自己嘴裡的筷子，一邊愁容滿面。
自從到了這個村子，慧月看起來愈發緊張了。
而且，邑民對慧月的態度格外生分，這也讓玲琳很在意。
雖說算不上刁難，但他們看慧月的眼神和說的話里，總透著些微妙的意味。
慧月心裡的不安和煩躁越積越多，玲琳擔心她一旦獨處，情緒會爆發出來。
她甚至想悄悄離開這裡，去房間看看慧月的情況。
「玲琳，玲琳啊。半年沒見，你越髮漂亮了。瞧瞧你剛才回應的樣子，多成熟啊。想當初你還整天『大兄長大兄長』地跟在我後面，多幼稚啊。」
「我這十五年都去哪兒了啊」
「啊，玲琳！你別擔心。當然啦，你成長的點點滴滴，都由我這個黃家有名的高智商武官仔仔細細地記錄著呢，玲琳。你愛操心的樣子也很可愛。玲琳。啊，玲琳』
「您叫得太頻繁了」
儘管如此，兄長們還是緊緊纏著玲琳，絲毫沒有放過她的意思。
（慧月大人，您沒事吧）
這時候，表演才藝也該開始了。
當玲琳把目光轉向前面的舞台時，正好從舞台附近傳來一個女人的怒吼聲。
「這是怎麼回事！」
是慧月。
看樣子她已經到了舞台旁邊的休息室。
這突如其來的尖銳叫聲，讓後面的女人們都嚇了一跳，停止了祈禱。
「供奉表演要用的二胡，之前就該送過來了。可為什麼現在不見蹤影！」
「實、實在抱歉！雛女大人的房間一直由我看著，可現在怎麼都找不到……」
「實在抱歉！只是，我們也不知情……」
在慧月面前跪著的是兩個人，一個村裡的女人，還有一個看起來像是她手下的老婦人。
看來是供奉表演要用的二胡不見了，負責看管行李的人正被問責。旁邊的莉莉想勸勸慧月，可慧月正在氣頭上，根本聽不進去。
「說沒安排好，這是什麼意思！」
慧月厲聲質問，那女人低著頭，手指向旁邊的老婦人。
「這個鄉鎮從去年開始就收成不好，飯都吃不飽。就算把有力氣的人都召集起來，也沒辦法在規定時間內建好舞台，所以我們把一部分工作交給了平時不許進村的賤民。所以，可能是他們……」
「你是說這個老婦人偷了我的二胡?! 」
「不！不！」
被稱為賤民的老婦人露出缺了牙的嘴，大聲辯解，村裡的女人一臉嫌棄地捂住了嘴。
「畢竟，他們住的地方土地貧瘠，很難有收成。他們都是些見錢眼開、心胸狹隘的人。」
「不、不是的！我們……」
老婦人像要抱住慧月的腿似的向上申訴，慧月連忙躲開，往後退了一步。
老婦人失去平衡，一下子摔倒在石地上。
「嗚嗚……」
「怎麼能把樂器交給這種人保管！」
「人手不夠……實在抱歉」
遠處聽到這番對話的雛女們都不約而同地皺起了眉頭。
豐饒祭是獻給上天的儀式，其準備工作必須嚴謹，這是事實。
但即便如此，就這麼盛怒之下把老婦人推倒在石地上，這能被允許嗎？
「沒必要對誠心反省的人發那麼大火吧……」
芳春怯生生地喃喃自語，這話像漣漪般在屏風後跪著的女人們中間傳開，低語聲漸漸蔓延開來。
「就像藍家雛女大人說的那樣。我們這兒正飽受飢餓和重稅之苦，還要被強行要求籌備祭典，你們知道我們有多辛苦嗎？」
「都把賤民拉來幫忙籌備了，還一味提要求。」
「聽說現在這位雛女大人在王都被說成是『溝鼠』，沒什麼才藝。就算準備了昂貴的二胡，她能拉出什麼好聽的曲子啊？」
看來，慧月的壞名聲已經傳到這兒了。
或許是因為有屏風擋著，她們便放鬆了警惕，全然忘了旁邊有雛女們在聽。女人們開始竊竊私語，毫不留情地對各家帶來的供奉品評頭論足。
「朱家雛女大人送來的東西，不過就是些酒和菜肴，全是男人用的東西。事先施捨的粥也少得可憐。」
「這點上，黃家雛女大人帶來了足夠全鄉使用的肥料。擅長農業的藍家雛女大人還帶來了秧苗。雖然數量不多，但金家雛女大人帶來了華麗的祭典服裝，對全鄉都有好處。就連一向被認為粗野的玄家，也讓手藝好的工匠做了好幾百件農具帶來。」
「當今的朱慧月大人根本不配做雛女。聽說就是因為她，貴妃大人才被趕走。這地方風水不好，都是她的錯。」
一個人毫不留情地說完，立刻有好幾個人點頭附和。
「果然是遭天譴了。」
她們強硬的語氣表明，這些話她們已經說了很久。
「哎呀呀，看來她很招人厭啊。」
「這麼看來，或許都不用我們報復了。」
站在玲琳身旁的景行和景彰看著休息室里的情景，一臉掃興地聳了聳肩。
（報復……？）
玲琳聽到這話，心裡一陣不安，但她此刻顧不上這些，站起身來。
慧月本質並不壞。她只是面對突髮狀況，一時情緒失控，無法控制自己。她那尖銳的叫聲，與其說是憤怒，不如說是絕望的呼喊。
但即便只是躲開，把老婦人推倒在地，也只會讓慧月的形象變得更糟。
（得趁民眾的反感還沒進一步擴大，讓她冷靜下來。）
但因為被兄長們的對話分了心，玲琳還是晚了一步。
「哎呀，慧月大人，您的聲音都傳到這兒了。要是出了什麼事，您不該沖百姓發火，應該出來跟我們解釋清楚。」
清佳用餐巾擦了擦嘴，站起身來，帶著嫌棄的口吻說道。
「遇到意外情況，也要沉穩地推進祭典，這才是主辦家雛女的職責。」
看來她是打算趁機指責慧月了。
「啊，那……我聽到事情的經過了。供奉表演用的二胡不見了，對吧？我能理解您著急的心情……」
或許是想緩和緊張的氣氛，芳春也站起身來。
「不過，獻給農耕神的不一定非得是音樂。沒有二胡的話，換個別的表演不也行嗎……」
這提議看似靈活，可對才藝不佳的慧月來說，反倒成了沉重的負擔。
「……」
慧月意識到雛女們在關注自己，回過神來，抬起了頭。
這時，她要是趕緊伸手扶起老婦人就好了。但慧月卻雙手一垂，像被逼到絕境似的，低下頭站在原地。
無論樂器演奏還是唱歌，作為主辦家的雛女，必須獻上某種才藝。
但慧月沒那麼機靈，做不到「沒有二胡就換個別的表演」。
正因如此，她這一個月才拚命練習二胡，因為這是她所有技藝中相對較好的一項。
「怎麼不說話了？你打算讓跪著的百姓和農耕神一直等著嗎？」
清佳像戲弄獵物的貓一樣眯起眼睛問道。
這時，歌吹站出來為慧月說話。
「對了，慧月閣下，跳舞怎麼樣？中元節儀式上，你跳得那麼好。那樣的舞蹈，農耕神一定會滿意的。」
「沒錯！本祭時金家送的華麗服裝還在您房間里吧。鮮艷的金銀刺繡，本身就價值連城。穿上它，跳的舞肯定很華麗。」
芳春立刻拍手贊同。
「衣服和腰帶都是頂級的。只要穿上，獻給農耕神，神一定會很高興的。」
但慧月聽了，像被彈了一下似的抬起頭，緊緊皺起眉頭，最後竟跑開了。
「慧月大人?! 」
「哎呀，跑掉了，真沒禮貌。」
清佳坐在椅子上，不屑地看著自己的指甲。
「我還以為她會有點骨氣挽回局面呢，真是大失所望。」
「慧月大人說不定是為了挽回局面才跑出去的。」
玲琳忍不住插嘴道。
「玲琳大人？」
「慧月大人是個很有責任感的人。請別說是她逃跑了。」
玲琳不顧清佳她們驚訝的表情，說道：
「我去看看情況！」
然後便追著慧月跑了出去。
「玲琳大人?! 」
「喂，玲琳！」
「兄長們，請讓百姓們安心！冬雪會協助你們！」
玲琳一邊回頭，一邊迅速制止想要攔住她的冬雪和兄長們。
（慧月大人……！）
比起身體上的疲憊，更讓玲琳揪心的是對慧月的擔憂。
這一個月來，玲琳知道慧月咬緊牙關，拚命努力，幾乎沒怎麼睡過覺。
雖說過去的行為讓她招人嫌，但女官們對她態度冷淡，也沒有貴妃指導她。
在朱家沒有給予像樣援助的情況下，心高氣傲的她甚至向其他家的玲琳低頭，推進各項準備工作。
她依照先例籌備資金，向冬雪徵求意見確定所需物品，四處下達指示。就她看過的申請報告而言，提前發給舉辦地百姓的「賜粥」數量應該是足夠的。
肯定是出了什麼事，而且很可能是有人蓄意為之。
慧月從抵達這裡開始，短時間內就接連遭遇這些事，肯定已經亂了陣腳。再加上二胡丟失這一事件，她終於控制不住自己的情緒了。
「慧月大人，您在這兒嗎！」
等玲琳趕到分配給慧月的房間時，已經氣喘吁吁了。
木製的門緊緊關著，莉莉一臉不知所措地站在門前。
「莉莉，慧月大人呢？」
「她進去後馬上就插上了門閂……」
莉莉臉上大概是一半同情一半無奈。她皺著嘴，聳了聳肩。
「我怎麼勸都沒用。要是有護衛在，或許能強行把門打開……」
說著，她環顧了一下空無一人的走廊。
按道理，除了禮武官，這裡應該還有朱家或者村裡安排的護衛。
但一個人都沒有，這也從側面反映出慧月多麼不得人心。
（現在後悔也沒用了……）
玲琳緊緊咬住嘴唇，拔下了插在頭髮上的簪子。
「我也很糾結，但沒辦法了。我把簪子插到門縫裡，把門打開。」
「哎呀，你剛才根本沒猶豫吧！」
「還好這簪子是扁的。」
玲琳一臉淡定地無視了莉莉的驚呼，迅速把簪子插進門縫，抬起了門閂。
「慧月大人，失禮了。」
玲琳輕聲說著，走進了房間。
她本以為會立刻聽到尖銳的叫聲，或者有東西砸過來，但房間里一片寂靜。
「慧月大人——」
房間里沒有點蠟燭，一片漆黑，月光下，慧月正站在窗邊。
看到慧月的身影，玲琳一時說不出話來。
慧月在哭泣。
「……二胡的事……」
或許僅憑聲音，慧月就知道是玲琳來了。
她沒有回頭，輕聲說道：
「我本來想自己去找找看。實在不行，我也打算調整心情，改跳舞。只要有衣服，我就能跳舞，祭典也能順利進行。我想著只要冷靜下來，總會有辦法的。」
但她聲音沙啞，繼續說道：
順著她的目光看去，月光下，一把被折斷的二胡躺在地上。
還有那件原本掛在衣架上的衣服，現在被扯下來扔在地上，上面還濺滿了泥。
那是金家送的祭典用的上衣和腰帶，上面綉滿了金銀絲線。
這是慧月原本打算在五天後的豐饒祭正式儀式上穿的。
「怎麼會這樣……」
「為什麼會這樣，黃玲琳。」
慧月的語氣異常平淡。
「我確實沒什麼才華，過去的行為也不好。但正因為這樣，當這次祭典的主辦權落到我頭上時，我覺得這是個機會。不，我要把它變成一個機會……我想重新開始。」
她低下頭，一滴眼淚順著臉頰滑落，滴在地上。
扔在地上的衣服和腰帶，上面的泥散發著一股淡淡的糞便臭味。
「我以為只要努力……只要堅持下去，不墮落，不耍滑頭……勇敢面對，這次一定可以……」
折斷的二胡已經沒法用了。要是穿上華麗的衣服，就算跳得不好，也能有個樣子。但現在連這個也做不到了。不，更糟糕的是，慧月可能會因為糟蹋了金家的供奉物品而受到指責。
「到底是誰幹的……」
「你不知道嗎！所有人！」
慧月突然提高了聲音，憤怒地轉過身看著玲琳。
「女官、百姓、護衛、雛女，所有人都想害我！你知道朱家為什麼對我不管不顧嗎？他們就等著我失敗，然後讓我承擔責任，換掉我這個雛女！」
「請您冷靜一下，慧月大人。至少黃家是您的盟友——」
「那這個怎麼解釋！」
慧月一把抓起地上的衣服，用力扔向玲琳。
衣服「啪」地一聲打在玲琳身上，過了一會兒，傳來一聲輕微的聲響，有什麼東西掉了下來。
「這是……」
「組綬，黃柏色的。」
聽到慧月不屑的聲音，玲琳不禁倒吸一口涼氣。
組綬是貴族男子用來把玉佩系在腰帶上，顯示身份的絲帶。當然，每個家族使用的顏色都有規定。
黃柏色的組綬是黃家專用的。
「怎麼會……」
「衣服上的是堆肥。沒錯，這是黃家的供奉品！是景行閣下，還是景彰閣下……不，說不定兩個都是。是黃家弄髒了衣服，折斷了二胡。這是我曾經把你推開的報復！」
玲琳想說這不可能，但卻一句話也說不出來。
（「報復」……）
就在剛才，她明明親耳聽到兄長們提到了這個詞。
「您先冷靜一下。我們得冷靜下來好好想想……」
「別開玩笑了！」
雖然這話像是對自己說的，但慧月還是惡狠狠地打斷了玲琳。
「我怎麼冷靜得下來！我被所有人討厭，被攻擊！我不知道這是不是黃家乾的，也可能是百姓、女官或者雛女乾的。但都一樣！所有人都討厭我！」
由於不斷湧出的淚水，慧月尖銳的聲音聽起來更像是絕望的呼喊。
「慧月大人……」
玲琳察覺到莉莉緊張地走了過來，用眼神制止了她。
莉莉似乎是擔心慧月會做出過激的行為，但現在最重要的是不要刺激她。
「慧月大人，我明白了。那麼——」
「你明白什麼！你什麼都不懂！你總是那麼鎮定！你一直被身邊的人愛護、保護著，怎麼會懂我的感受！」
玲琳本想避免和她爭論，但慧月卻更加激動，用充滿血絲的眼睛瞪著她。
「呼」的一聲，窗外照進來的月光被遮住了。
「你也嘗嘗這種痛苦就好了……」
慧月顫抖的聲音不知為何，聽起來像地震的聲音，格外不祥。
「我受夠了！我對這一切都厭煩透頂了！」
「慧月大人——」
「我也想像你一樣……」
就在慧月聲嘶力竭地呼喊的瞬間。
「轟！」
房間里的燭台同時燃起了大火，火勢兇猛。
「啊……」
不知道這聲尖叫是誰發出的。
熊熊燃燒的火焰突然無聲無息地熄滅了。
月光再次透過窗戶灑進來，在那蒼白的圓形月光下，玲琳和慧月都癱倒在地上。
「喂……！你們沒事吧！」
回過神來的莉莉驚慌失措地跑過來，先把玲琳扶了起來。
「難以置信！慧月大人，你在幹什麼！你想燒死玲琳大人嗎！」
莉莉忘記了使用敬語，憤怒地瞪著慧月，但下一秒，她驚訝地瞪大了眼睛。
「咦？啊……」
因為本該釋放出攻擊性火焰的「朱慧月」，正一臉茫然地歪著頭。
「哎呀……？」
她困惑地用手摸了摸臉頰。
而被扶起來的本該是「黃玲琳」的女子，卻呻吟著喃喃自語：
「不可能……沒有任何準備，法術怎麼會突然發動……」
「難、難道……」
到了這個地步，莉莉也明白了是怎麼回事。
莉莉皺著眉頭，朱慧月——身體里的玲琳，無奈地告訴她：
「看來我們又替換了。」
「現在怎麼會這樣啊啊啊！」
莉莉忍不住尖叫起來，這也情有可原。
現在可不是在熟悉的雛宮之內，而是身處外游的途中。
而且，這裡的環境對「朱慧月」極為不利。
要是一直待在慧月的身體里，不知道會遭遇什麼危險。更糟糕的是，堯明就在附近，可謂是四面楚歌。
於是，莉莉搖晃著黃玲琳——也就是慧月的肩膀。
「喂！快換回來！這個時候替換，你想怎樣！」
「我、我知道啦！可是……」
有著玲琳面容的慧月，皺著精緻的臉龐嘟囔著。
「換不回去了……氣不夠。」
「啊？為什麼！你剛剛暴走的時候不是力量過剩嗎！」
「就是因為暴走了！沒有任何準備和咒語就發動了法術，所有的力氣都被耗盡了！」
莉莉不太懂道術的原理，但聽到慧月充滿恐懼的聲音，也明白她說的是實話。
「不會吧。那怎麼辦？要多久才能恢複氣？一天嗎？你要讓玲琳大人在這種情況下，以朱慧月的身份生活下去？」
「火性的氣本身很充沛，應該很快就能恢複。只是現在力量失衡了，要正確使用法術，得小心地調養氣。」
「具體要多久！」
被莉莉逼問，慧月小聲說道：
「四、五天……」
「別開玩笑了——」
「好了好了。」
一個輕柔的聲音打斷了怒不可遏、抓住對方領口的莉莉。
說話的是佔據著朱慧月身體的玲琳。
「事已至此，也沒辦法了。這不能怪慧月大人，是這片氣脈紊亂的土地導致的，屬於不可抗力。」
她露出溫和而慈愛的笑容。
「呵呵……噗嗤，沒錯，是不可抗力，沒辦法呀。」
不，她雙手托著臉頰的樣子，與其說是慈愛，倒不如用「喜形於色、笑到失態」來形容更合適。
「玲、玲琳大人……？」
「黃、黃玲琳……？」
不知為何，莉莉和慧月同時感到脊背發涼，異口同聲地喊道。
玲琳微笑著回應，優雅地站起身。
「您說得對，是該設身處地地感受一下。我可不忍心眼睜睜看著我最重要的朋友受到傷害。」
她迎著月光，緩緩眯起眼睛。
（啊……）
莉莉看到她的表情，突然想起了一個場景。
（看到蚜蟲時的表情！）
沒錯。
剛才玲琳哽咽著喊「冷靜下來」，並非因為悲傷而內心動搖。
而是她意識到，如果不冷靜下來，就無法抑制心中湧起的怒火。
「她捨棄了睡眠和尊嚴，不斷努力，她是我無比珍視的朋友——」
「啊，那……」
「百姓不敬重她，女官們蔑視她，雛女們還步步緊逼。」
「等、等一下，黃、黃玲琳……」
「更何況，那些自稱是黃家子弟的兄長們，竟用如此卑劣的手段陷害一位女子。」
玲琳不顧瑟瑟發抖的慧月等人，仔細地環顧著被弄得一團糟的房間。
然後，她低頭凝視著手中緊緊握著的黃柏色組綬。
——嘶啦！
「呀！」
組綬在玲琳的手中發出細微的聲響，被撕成了碎片。
「我本想避免輕易替換，以免給慧月大人添麻煩……但這或許也是命運的指引。我彷彿聽到始祖神在對我說。」
在不自覺地雙手緊握的慧月和莉莉面前，原本的組綬碎片飄落在地。
玲琳溫柔地看了一眼，然後歪了歪頭。
「『去把事情解決掉』。」

＊＊＊

正將斟滿酒的杯子湊近嘴邊時，皇太子堯明突然抬起了頭。
「…………」
「殿下，您怎麼了？」
立刻，侍立在一旁的鷲官長辰宇探出身來。
堯明僅用目光制止了他，然後微微皺眉，輕聲說了句「現在」。
「氣，是不是扭曲了？」
聽到這仿若獨白般的詢問，辰宇眨了眨眼。
稍稍思考了一會兒後，他謹慎地開了口。
「很遺憾，沒有龍氣的人，是不明白那回事的。要是殺氣或是不祥的預兆，倒還能有所察覺」
詠國少見的藍色眼眸骨碌碌地環顧著室內。
俯視著那些擠在鋪著紅地毯的地板上，一邊磕頭一邊祈禱的男人們，辰宇冷靜地得出了結論。
「至少在這個場合，似乎沒有膽敢對殿下不敬的蠢貨。不過，想必有很多人盼著早點結束祭食，好去喝酒呢」
「嗯，是啊」
堯明輕輕嘆息著，靠在了椅子背上。
他也和那些雛女們一樣，正在朝著祭壇進食。
不過，雛女們是在飯後獻上技藝，而皇太子則是在飯後給鄉里的男人們提供酒和菜肴。顯然，那些瘦弱的鄉里男人平日里都吃不上什麼像樣的飯，儘管他們虔誠地磕頭，但那迫不及待的熱切勁兒彷彿都能傳遞出來。
「……南邊領地的冷害似乎很嚴重啊」
「的確，百姓們的情緒很不穩定。可能是因為這裡被選為了豐饒祭的舉辦地，所以才勉強沒有發生暴亂。畢竟舉辦地能得到比其他地方更多的施粥」
雖說兩人的對話被男人們的祈禱聲掩蓋，但他們還是輕聲交談著，以免被人聽見。
在布置著祭壇的室內，正在用餐的只有堯明和坐在下一級桌子旁的鄉長江德勝。
看著江氏每吃一口都畢恭畢敬地朝著祭壇低頭的樣子，辰宇補充道。
「或許，這是素有高德美譽的江氏治理有方的結果吧」
白髮白須十分顯眼的江氏，雖然瘦得有些過分，但卻很有威嚴，那溫和的模樣與其說是鄉長，倒更像是傳授學問的老師。
在豐饒祭的舉辦地——也就是這樣一個氣運紊亂的地方，能把百姓管理得服服帖帖是很罕見的。因為今年的雛女是去年才集齊的，所以堯明也是第一次主持儀式，但據說前代到訪過的鄉里，大多都因饑荒而混亂不堪，甚至還有對皇族不敬的例子。
在這方面，從這些男人此刻虔誠磕頭的樣子就能看出，這個鄉里的人對皇族的忠誠毫無瑕疵。祭壇的布置之精心，以這個鄉里的規模來說，實在是令人驚嘆。而且對堯明的態度和招待，也恭敬得讓人吃驚。
「大家似乎都被殿下的威嚴震懾住了呢」
「不……」
辰宇想起那些虔誠百姓的樣子，便這麼說道，但堯明只是微微皺了皺眉。
「怎麼說呢，我覺得他們的態度就像是在觸碰一個腫塊」
「啊？」
辰宇反問了一句，堯明沒有回答，只是喝了口酒。
他瞥了一眼趴在地上的男人們，陷入了沉思。
的確，百姓們很恭敬。但那只是對堯明和四家的雛女而言。從來到這裡開始，堯明就一直留意到，百姓們總是用冷漠的眼神看著朱慧月。
雖說平日里沒什麼交流，但她畢竟是自己領地的雛女，多少應該有些親近感才對。比如說，如果這裡是黃家的直轄領，無論在領地的哪個角落，百姓們都會笑著向玲琳下跪的。
（是因為冷害而怨恨上天嗎？不，如果是那樣，百姓的反感應該沖著我——天子的兒子才對。為什麼對我畢恭畢敬，卻對朱慧月怒目而視呢？）
還有一件事，堯明對這個格外巨大的祭壇和寬敞的大廳很是在意。
這是邊境一個冷清的鄉鎮，也就是說，參與建造的工匠數量有限，可這規模也太大了。
鼓樓對於這樣規模的鄉鎮來說，也很氣派。或許是為了迎接皇族和雛女的到來，進行了一定程度的修繕，但在一個飽受冷害之苦的地方，怎麼會有這樣的閑錢呢。
（真讓人在意啊）
特別是對於朱慧月所遭受的敵意，必須要密切關注才行。
因為那個情緒化的雛女，有可能會把一點小爭執鬧大，把事情看得很嚴重。
就在剛才，負責監視屋外情況的小姓來報，說「朱慧月大人在技藝表演前弄丟了二胡，在眾人面前責罵了村裡的女人，然後回房去了」，堯明正為此頭疼不已。
距離五天後的本祭，除了家人之外，男女都要盡量避免接觸，但情況緊急的話，堯明或許要去舞台那邊看看。
不過，就在這時，興奮的小姓又來報說「黃玲琳大人勸說後，朱慧月大人已平安回到舞台」，堯明這才鬆了口氣。
「多虧了玲琳閣下幫忙。祭食馬上就要結束，馬上就要給百姓們上酒上菜了。這段時間多少能自由活動，……要不要去安撫一下朱慧月？」
貼心的辰宇輕聲問道。
堯明摸著下巴，點了點頭。
「我稍微離席一下。不過，我要去玲琳那裡。你悄悄把她叫過來」
「為什麼呢？」
異母弟辰宇滿臉疑惑地皺起眉頭，堯明微微一笑。
「能平安回到舞台，說明朱慧月已經脫離了危機。就算她技藝不佳出醜，那也不是什麼大問題。就算百姓對她有敵意，還有黃家護著她呢。相比之下，如果玲琳看到她被周圍人嘲笑而發怒，那才更麻煩」
辰宇一時語塞。
大多數雛宮的人恐怕都無法想像端莊的「殿下的蝴蝶」發怒的樣子，但通過之前的事情，辰宇也了解了黃玲琳的真實性格。
她平時很少情緒波動，但一旦發起怒來，就會變得異常固執，充滿衝勁，做出大膽的舉動。
如果朋友朱慧月受到敵意對待，她比本人還要生氣，這是完全有可能的。
「……確實，感覺她要暴走了」
「對吧？所以，得去安撫一下」
「謹遵殿下旨意」
看著迅速領命的鷲官長，堯明輕輕地舒了口氣。
從旁人的角度看，這一系列的指示或許有些過度。但堯明堅信，這樣的牽制對玲琳來說是必要的。
畢竟，她雖然那麼可愛端莊，但另一方面，也是個出人意料、行為大膽的少女。
（特別是這第一次外游，她似乎比以往更加失態。玲琳確實很優秀，但實際上，她很少接觸外界，是個不通世事的閨閣少女）
一路上，每次透過馬車看到表妹那活潑的樣子，堯明都會想起她，然後苦笑。
最近她有點變了。感覺比以前更愛表露情緒了。
這當然是值得歡迎的，也讓她更加可愛——但另一方面，她做事沒分寸，很有可能捲入麻煩事。
「唉，真是的」
他再次端起酒杯，優雅地抿了口酒。


▶︎▶︎【第3章 玲琳，反擊】

哼，她還說『他們都是些卑賤之人』。明明是自己失誤弄壞了二胡，卻一點都不覺得羞愧，還把罪過都推到杏婆婆身上。」
朱慧月跑開之後，那個一直跪在地上的村裡女人，在其他女人的安慰下，離開了四面涼亭。被留下的老婦人杏站起身來，搖搖晃晃地跟在後面——雲嵐從高處俯瞰著這一連串的景象，獨自思索著。
高處。沒錯，就是為了這一天搭建的舞台的橫樑上。
橫樑不過是架了一根砍倒的老樹，沒什麼韌性。要是怕高的人，光是爬上去就可能會暈過去，但云嵐卻像那就是平地一樣，熟練地盤著腿，手撐著臉頰。
他那充滿野性魅力、引人注目的美貌，如今用黑布遮住了眼睛以下的部分。這麼一看，簡直就像個盜賊的打扮。
「「那些所謂『卑賤之人』，也就是我們這些賤民，要是不藉助我們的力量，這舞台根本沒法按時完工。可他們倒好，把功勞全佔了，只把髒活和責任往我們身上推。那些鄉民們，可真是好身份啊。」
同樣坐在橫樑上，用沙啞聲音說著話的，是個眼神銳利、一看就不好惹的壯年男子——豪龍。他同樣也戴著黑布。
賤民。
這就是他們在這個鄉鎮里的身份。
他們是由罪人、流民及其子孫組成的邑民，雖然不像其他地區那樣被「凈化」，但從從事的職業、穿著到頭髮的長度，都和鄉民有著嚴格的區分。
他們是在「保護」的名義下，被趕到村裡最貧瘠土地上的弱者，即便如此還得對這樣的環境心存感激。這就是他們的處境。
平日里，他們只要一進鄉鎮就可能會被人扔石頭。他們之所以會出現在這裡，當然是為了完成鄉長下達的密令。
就在今天，在前夜祭的現場，要把朱慧月帶回邑里。
「哎呀，叔父。真正『好身份』的，是那個拿著樂器大鬧一場的朱慧月啊。你看到了嗎？那華麗的衣服和髮飾，就那些東西，得花掉我們多少年交的稅啊。」
聽了雲嵐脫口而出的這番話，豪龍點了點頭。
「確實。要說最讓人討厭的，就是那些雛女了。那張兇巴巴的臉，還有那根本不把人當人的傲慢性格。和傳聞的一樣。怪不得說因為那個女人，南境災禍不斷，我算是信了。」
「一想到我們交的稅都用來給那樣的女人打扮了，我就想哭。」
「是啊。」
兩人的話語中，滿是憎惡之情。
「要是能給朱慧月降下天罰……我們就能得救了。」
豪龍小聲嘟囔的這句話，大概是因為反覆說了很多遍，聲音低沉而凝重，就像咒語一樣。
「打起精神來，雲嵐。大廳里到處都是身手不凡的護衛。要搶走朱慧月，就得抓住那一瞬間的機會。」
「哎，這話可是我一直說的。叔父您沒問題吧？你手從剛才就一直在抖呢。」
「……煩死了。我就是怕高嘛。」
雲嵐一臉嫌棄地回了一句，豪龍頓時語塞。
他為了掩飾自己的尷尬，不停地撫摸著毛茸茸的手臂，還罵了同伴幾句。
「真是的，他們那些人，就算雲嵐你是自告奮勇來的，可也別把綁架這種事硬推給我啊。這可是最危險的活兒啊。我可沒信心能活著回邑。」
「沒事的。這地方，除了那些禮武官，就只有女人。多虧我之前常去村裡的女人那兒，我知道一些男人們不知道的逃跑路線。我也跟鄉長說了，讓他把警戒放寬鬆點，好讓我們容易下手。你就振作起來吧。」
外甥雲嵐有氣無力卻又流暢地回答著，豪龍驚訝地看著他。
然後，他自嘲地嘟囔道：「哼……還挺靠得住的。你以前從來不幹農活，整天在山裡和村裡閑逛，沒少跟哥哥頂嘴，現在卻成了邑的希望。真讓人搞不懂。」
對於叔父的自言自語，雲嵐只是瞥了一眼，沒有回應。
他從早已準備好的火口處，把火焰引到短蠟燭上，然後若無其事地說道：「叔父，別把油壺弄掉了。等朱慧月開始表演，你就把油灑出去，然後放火。要讓這裡陷入混亂，火越旺越好。」
「知道了。真是的，想出在農耕神祭壇上放火這種大膽主意的，也就只有你了。你就不怕遭報應嗎？」
「哎呀呀，叔父您就愛說這個。我們只是在懲罰那個禍害上天的女人而已。怎麼會遭報應呢。就連農耕神，要是不用聽她那蹩腳的表演，說不定還會高興呢。」
雲嵐乾脆利落地否定了滿臉不悅的叔父的話。
他用下巴指了指廣場，示意道：「你看。有誰會在意那個對著婆婆大喊大叫、狼狽逃走的朱慧月呢？村裡的女人就不用說了，就連本該是她同伴的雛女們也都一副事不關己的樣子。就一個女官追了上去，護衛們也都一動不動。朱慧月，就是個徹頭徹尾的討厭鬼。」
「確實，追上去的就只有那個特別漂亮的黃家雛女。朱家的雛女要是也那麼漂亮就好了。」
豪龍嘆了口氣，雲嵐突然挺直了背，用手遮住蠟燭，不讓光漏出來。
「來了。」
在視野的邊緣，通往舞台的側亭里，朱慧月回來了。
從她不再聲嘶力竭這點來看，想必是已經恢複了平靜。或許是剛才追上去的黃家雛女溫柔地安慰了她吧。
（至少她還有回到舞台的這份骨氣，值得稱讚。）
雲嵐冷冷地俯視著緩緩走來的朱慧月。
要是她此時躲進房間里，那計畫可就全泡湯了，好在她順利地調整好了狀態，這一點還算不錯。
——但也就僅此而已，對她不會再有什麼好感了。
因為接下來雲嵐他們要抓住朱慧月，代天對她進行懲罰。
朱家的雛女正慢慢靠近舞台。隨行的女官留在了側亭，護衛也只有從黃家借來的兩名禮武官。他們分散站在舞台兩側，像是在守護篝火。
雲嵐他們像面對獵物的野獸般安靜，觀察著走上舞台的女子。不久後，兩人不約而同地皺起了眉頭。
「那個女人……狀態好像有什麼變化啊？」
「是啊。」
兩人雙手撐在橫樑上，目不轉睛地俯視著舞台。
視線前方，朱慧月朝著舞台深處的祭壇深深地叩了個頭，然後以宛如舞蹈般優美的姿態走到了舞台中央。
與剛才判若兩人，顯得十分端莊。
但更奇怪的是，她身上的衣服。
「那是怎麼回事？」
因為她並沒有好好穿上精心準備的祭典服飾，只是把衣服搭在肩上而已。
而且，在篝火的映照下才發現，那件本應很漂亮的衣服大部分都濺上了泥，這打扮根本不適合祭祀。
「那個女人……她想幹什麼？」
就在雲嵐喃喃自語的同時，朱慧月向站在舞台一側的禮武官使了個眼色。
於是，那名男子一臉困惑地用鐵箱蓋住了篝火。
一盞火光熄滅，舞台頓時暗了下來，變得神秘莫測。
或許是被女子的氣場所感染，原本嘰嘰喳喳的女人們也停止了低語，開始專註地看向舞台。
只聽見噼里啪啦，剩下的火焰燃燒的聲音在回蕩。
「那麼，在這即將到來的秋日裡，祈願農耕神迎回豐收女神。」
女子用洪亮的語調說完這句話的下一秒，橫樑上的兩人倒吸了一口涼氣。

＊＊＊

現在，時間稍微往前回溯，來到廣場上為雛女們設置的席位處。
景行原本正為妹妹玲琳為了安慰朱慧月而離開這裡一事心急如焚，看到兩人一起回來後，他如釋重負地長舒了一口氣。
「哦，玲琳，你回來了！」
看來妹妹順利地安撫好了朱慧月，並把她帶到了這裡。
剛才還尖聲叫嚷的朱慧月，此刻平靜地走上前來，向景行等人深深地行了一禮。
「剛才是我失態了，實在抱歉。現在我把妹妹還給你們。」
「……嗯。」
景行驚訝得瞪大了眼睛，感覺在這短短時間裡，朱慧月給人的印象有了很大的改變。
但還沒等他察覺到那一絲隱隱的不協調感，他就注意到妹妹玲琳臉色煞白，不禁提高了聲音。
「怎麼了，玲琳。你臉色不太好啊。」
「呃……？嗯。那個……我好像有點累了。」
與朱慧月形成鮮明對比的是，玲琳在這短時間內顯得疲憊不堪。
「畢竟要去追慧月大人，跑來跑去的……」
看到妹妹這副柔弱的模樣，景行等人眉頭緊鎖。
玲琳是黃家的寶貝。哪怕只是輕微的疲勞，他們也無法原諒讓妹妹受累的人。
「朱慧月閣下，你給我妹妹添了這麼大的麻煩，現在才回到這裡。看來大家說你是雛宮第一麻煩精，真是一點沒錯。」
景行銳利地眯起眼睛，威脅著朱慧月。
以景行那魁梧的身材，普通女子見了都會嚇得哭出來，更何況是傳聞中情緒化的朱慧月，按說她應該會暴跳如雷才對。
然而，出人意料的是，發出「呀」的驚呼聲的竟是妹妹玲琳。她一臉驚恐，慌慌張張地撲到景行身邊。
「景——大兄長！請您別再說那樣的話了。您不能去挑釁她。要和平，要平靜，好嗎？」
「你心地善良是優點，但是玲琳。說出事實又有什麼錯。大家都在傳她是個無才無能的『雛宮的溝鼠』，我也有所耳聞。……對了，她那身臟衣服是怎麼回事？一股泥腥味。難道她要用這身扮相來表演街頭雜耍嗎？」
「大兄長！」
妹妹瞬間臉色煞白，尖叫起來。
她這副聽不得同伴壞話的模樣，真是典型的她會有的反應。
「您是說我是『無才無能的溝鼠』，對嗎？」
另一邊的朱慧月，原本安靜地聽著，這時突然輕聲呢喃道。
與剛才怒目圓睜的模樣截然不同，她此刻的神情異常平靜。
不——
「是這樣嗎？」
「……！」
她嘴角那一抹淡淡的微笑，竟透著一股讓武官景行都為之膽寒的威嚴。
「你……」
「說我身上有泥，這可是大罪啊。」
在不自覺地擺出防禦姿勢的景行面前，朱慧月始終沒有移開視線。
她環顧四周，將其他人家的雛女和村裡的女人們都收入眼底。
「無論一個人原本擁有多麼美麗的皮毛，只要沾上一點泥，就會被人嘲笑為骯髒。人們在踏入潔白的雪原時會猶豫不決，但對於已經沾上泥的人，卻毫不介意再扔些泥塊過去。」
她的話，既像是說給別人聽，又像是在自言自語。
眾人被她的氣勢所震懾，都安靜了下來。這時，她突然微微一笑。
「『溝鼠』，這稱呼很不錯。我會憑藉藏在泥污之下的優點，為農耕神獻上一場令他滿意的表演。」
接著，她直視著景行，理所當然地提出了請求。
「我沒有二胡了，所以打算表演舞蹈。舞台兩側的篝火太亮了，能請您熄滅其中一盞嗎？我的禮武官閣下。」
朱慧月的禮武官是景行等人出於情面擔任的，按說她應該對黃家有所顧忌才對。
然而，朱慧月卻像那些備受眾多武官效忠的雛女一樣，毫不猶豫地對景行等人下命令。
奇怪的是，這姿態放在現在的她身上，竟毫不違和。
「……明白了。」
景行沉默片刻後，點了點頭。
不知為何，他心中湧起一股在戰場上遇到勁敵時才有的緊張和興奮。
「那我去守另一邊的篝火。跳舞的時候可能會撞倒支柱，有人在旁邊看著比較好。玲琳就交給冬雪君你保護了。」
「是！」
察覺到現場緊張的氣氛，弟弟景彰迅速主動請纓。大概是在警惕朱慧月會趁著儀式做出危險的舉動。
「好。那就拜託你了。」
女子平靜地點了點頭，然後徑直走向舞台。
她目光直視前方，昂首闊步，身姿顯得格外清爽。
景行等人跟在她後面，走到篝火旁，不動聲色地交換了一下眼神。
——她，原來可以如此美麗嗎？
來到舞台上，朱慧月朝著祭壇叩了個頭，然後站到中央。
她讓景行熄滅了一盞篝火，舞台頓時暗了下來。她靜靜地屈膝跪地。
「那麼，在這即將到來的秋日裡，祈願農耕神迎回豐收女神。」
她那凜然的話語，在寂靜的舞台上回蕩。
景行等人，不，在場的所有人，都目不轉睛地盯著她，卻猜不透接下來會發生什麼。
畢竟，二胡已經沒了。她說要跳舞，但沒有樂師伴奏的舞蹈，肯定難以熱鬧起來，而且那身不知為何沾滿泥污的衣服，也實在難以展現出華麗的感覺。
「……她出來了呢。」
之前一直百無聊賴地敲著團扇的金清佳，看到跪在舞台上的朱慧月，突然瞪大了眼睛。她感覺後背一陣發涼，不禁探身向前。
此刻的朱慧月，顯然不再是那個被稱為「溝鼠」的女子。
就像中元節那次一樣——一位堅定不移、氣質高貴的舞姬出現在了那裡。
「你終於認真起來了啊。不過，朱慧月，你打算怎麼跳舞呢，可沒那麼容易哦。」
清佳輕聲的疑問，很快就有了答案。
跪在舞台上的朱慧月開始動了起來。
她猛地一拉搭在肩上的衣服，用兩邊的衣身遮住了臉。正好就像用沾滿泥污的衣服把自己整個包裹起來一樣。
『在溫暖的大地上 沉沉睡去——』
那件與夜色幾乎融為一體的臟衣服里，傳出了奇妙的聲音，觀眾們不禁倒吸一口涼氣。
（唱歌……！）
雛女們還是第一次聽到朱慧月用如此悠揚的聲音唱歌。
以往每當有人要求她唱歌時，她總是縮成一團，用像蚊子叫一樣的聲音，唱著跑調的歌。
『生命的一葉 隨風搖曳 盈滿豐盈 被東方射來的光芒炙烤』
台上的女子漸漸站起身來。
僅僅是這樣的動作，就吸引了觀眾們的目光，讓他們目不轉睛地追隨著她。
歌詞或許是即興創作的，但抑揚頓挫十分美妙。
因為看不到她的臉，人們更加專註地傾聽著歌聲。
『不久 將手臂伸向外界』
唰的一聲，女子的手臂向外展開。
就在人們終於能看到她的臉，紛紛探身向前的瞬間。
——嘩啦！
衣服猛地一翻，發出巨大的聲響，觀眾們不禁驚呼出聲。衣服上綉著的金線在篝火的映照下閃爍著光芒，划出一道美麗的弧線，飄落在地。
從裡面露出來的，既不是厚重的硃紅色，也不是沉悶的泥色，而是耀眼的綠色衣服。
原來，朱慧月穿著一件讓人聯想到新芽的衣服。
『天空啊 請吹起祝福的風 雲朵啊 請降下恩澤的雨』
女子以與之前截然不同的熱烈姿態，翻轉身體，扭動後背。觀眾們如痴如醉地追隨著這位在舞台上縱橫馳騁、旋轉不停的舞姬。
她用充滿魅惑的動作，讓手臂順著衣袖滑落，然後迅速抽出藏在裡面的領巾。
『光芒啊 傾注吧』
——呼……
領巾是淡橙色的。輕薄的布料充分地吸納了風與篝火的光芒，看上去就像陽光本身一樣。
那一刻，所有人都彷彿看到了衝破泥沼的新芽，筆直地向著天空生長，被溫暖的光芒所籠罩。
「這是怎麼回事……」
一直看得如痴如醉、連呼吸都忘記了的金清佳，終於獃獃地喃喃自語道。
不，不只是她。
剛才還對朱慧月怒目而視的村裡的女人們，還有那些看慣了美姬舞蹈的女官和武官們，都被這充滿力量、色彩變幻的舞蹈所征服。
「太厲害了……難道這舞蹈是在傳達什麼嗎……？」
「嗯。這肯定是種子，不，是新芽在生長的過程……」
跪在後面的女人們，從人群的縫隙中探出身來，輕聲地說著。
就連那些不懂欣賞高雅舞蹈的女人們，也能感受到這支舞蹈有著明確的主題。
『光芒啊』
成為眾人焦點的女子，來到舞台邊緣後，突然鬆開了領巾。
接著，不知她想到了什麼，她穿過站在一旁的景彰，從身後的篝火中拿起了一根燃燒著的木柴！
——嘩啦……
看到這個彷彿把手伸進火里的雛女，觀眾們不禁驚呼起來。
然而，她卻鎮定自若地換了個姿勢拿著木柴，然後輕盈地旋轉起來。
火星四濺，硃紅色的殘影在黑暗的舞台上划出一個大大的圓圈。
觀眾們不自覺地鬆了一口氣。
啊。這就像是太陽。
高舉著火焰的她，就像懷抱日輪的天女一樣。
女子在與火焰嬉戲的同時，最終來到了舞台另一角，黃景行守護的篝火旁。
就在大家以為她會綻放出無比艷麗的笑容時，
——砰！
她徑直將木柴朝著景行的喉嚨刺了過去！
「……！」
那速度快得讓人看不清火焰的殘影。
這精湛的舞蹈，與其說是技藝，更像是武技。
景行下意識地拔刀，想要砍斷木柴。
然而，那搖曳的火焰，在距離景行的脖子只有一根頭髮絲的距離時，戛然而止。
「呵呵……」
在木柴噼里啪啦的爆裂聲中，傳來了極其細微的聲音。
「怕火的蚜蟲。」
「……！」
直到順著女子的目光看去，景行才發現自己不知不覺地把一隻腳往後退了一步。
就像遇到強勁的敵人時一樣——他被這個女人震懾住了。
兩人的目光交匯，只是一瞬間。
但她那笑容中隱藏著的強烈憤怒，所傳達的意思卻再明顯不過。
如果你說無才的雛女是溝鼠。
那麼，被女人手中的木柴嚇住的武官，不就跟蟲子沒什麼兩樣嗎——。
「什……」
景行倒吸一口涼氣，而女子則像是舞蹈的自然延續一般，敏捷地將木柴扔進了熄滅的篝火中。
終於，舞台兩側都被照亮，舞姬不再理會呆立在一旁的男子，轉身輕盈地舞動起來。
她緩緩回到舞台中央，雙臂伸向天空，向後仰起胸膛。
『願碩果累累』
她用那彷彿能融化一切的聲音唱出最後一句。她結束舞蹈的姿態，所象徵的意義不言而喻。
明亮起來的舞台。被火焰照亮，呈現出金黃色的淡綠色衣服。
她彎曲著後背，沉重地垂下頭的樣子，就像沉甸甸的稻穗一樣。
剎那間，大廳里一片寂靜。
不久，回過神來的金清佳率先鼓起掌來，接著，其他人家的雛女、女官和女人們也紛紛開始鼓掌。四面八方都響起了歡呼聲，熱鬧非凡。
「這就是她的舞蹈啊……」
一直屏住呼吸坐著的黃玲琳——不，寄身其中的慧月也不禁發出顫抖的聲音。
她知道黃家的雛女是舞蹈高手。但那應該只是極盡纖細優美、徒有養眼之效的舞蹈而已。
慧月第一次看到如此充滿力量、彷彿能直接撼動人心的舞蹈。
「您是第一次看『她』跳舞吧？」
旁邊待命的冬雪輕聲搭話。察覺到話語中別有深意的慧月猛地轉過頭，只見冬雪正屈身添酒，悄悄在她耳邊說道：
「——替換了吧。」
當然，早已被看穿了。
慧月強裝鎮定，但冬雪沒再多說什麼。大概是不能在公眾面前指責慧月吧。
慧月起初想辯解，接著又想道歉，但想到無論哪種都會被冬雪拒絕，便轉而隨心而為。
也就是，全力為舞台上的「朱慧月」鼓掌。
向著那如輕盈飛舞、攝人心魄、耀眼奪目的蝴蝶般的舞者。
「……我也……」
在如雷的掌聲中，她喃喃自語。
「不知何時，我也能跳出那樣的舞蹈嗎？」
聲音中滿是渴望與淡淡的絕望。
「一直被人嘲笑……渾身是泥的我，也能做到嗎？」
冬雪瞥了她一眼，意外地沒有嗤笑，只是淡淡地說：
「正因為渾身是泥，才做得到不是嗎？」
「誒……？」
「因為，那舞蹈不正是表達了這個意思嗎？正因為一開始滿身泥濘，後來出現的嫩綠舞衣才那麼耀眼，不是嗎？您不明白舞者的意圖嗎？」
——別露出那麼悲傷的表情。
突然，腦海中迴響起那溫柔的聲音。
——慧月大人已經竭盡全力了。
她總是用溫柔的語調，為慧月指引遠方的燈火。每當慧月想放棄努力、大聲抱怨時，黃玲琳都會耐心勸導她。
「沒關係，冷靜點。」這樣的話，自己聽過多少次呢？
慧月終於明白了。
黃玲琳身著滿是泥濘的舞衣跳舞，將火焰懟到兄長面前，並非只是為了意氣之爭。
而是，其實是為了鼓勵慧月。
即便滿身泥濘，也能奮力掙脫。只要心中懷揣火焰，就能壓倒任何敵人。
「被她如此珍視，真是讓人羨慕至極。」
聽到冬雪似有不滿地喃喃自語，慧月漸漸泛起淚花。
（這可是該獻給農耕神的舞蹈，黃玲琳你到底在幹什麼啊！）
她真是個無可救藥的惡女。裝作品行端正，卻悄悄無視神靈，隨心所欲。大膽、自由，肆意撩撥人心。
就在她慌忙眨眼，以免淚水落下的時候。
「失禮了。」
背後傳來壓低的聲音，慧月她們嚇得挺直了脊背。
回頭一看，是鷲官長辰宇。
他好奇地環顧著被異樣熱氣籠罩的廣場——所幸，舞台上的玲琳正背對著祭壇叩拜——察覺到慧月的目光後，他迅速彎腰，輕聲說：
「殿下在屋內迴廊等您。」
「……！」
慧月心想，真該有人誇誇差點叫出聲的自己。
冷汗直冒。為什麼偏偏是現在？
（難道，已經被發現了……？）
她笨拙地抬頭看向辰宇，他似乎以為自己被責怪，便補充道：
「很抱歉在儀式進行中打擾您。但有報告說您袒護了情緒激動的朱慧月。殿下擔心您會做出更出格的事，所以很擔心您。」
他的語氣比對朱慧月說話時更恭敬。現在她可沒心思在意這些。
也沒心思去注意辰宇嘴角微揚，似有深意地說「畢竟有破魔弓的先例」時那愉快的神情。
「啊，這……」
「我明白了。剛好供奉剛結束，現在這裡也該稍作休息了。就說玲琳大人因為喝醉了，出去吹夜風了吧。」
冬雪替呆立的慧月生硬地回應著。她拉著慧月起身，還不動聲色地使了個眼色。
——矇混過去。
如果要解讀她的眼神，大概就是這個意思。
看來忠心的冬雪會和慧月一起隱瞞替換的事。
（雖然很感激她幫忙，但……可我該怎麼辦啊！）
但慧月一想到要在這種情況下面對堯明，就止不住地顫抖。
但，總不能逃走吧。
慧月拉著冬雪，默默起身。
她懷著如待宰之雞般的心情，跟在帶路的辰宇身後，不久便看到迴廊上佇立著一個人影。沐浴著月光的身影如畫般美麗——正是皇太子堯明。
「嗨，玲琳。叫你來真是不好意思。」
「不，殿下。」
聽著他溫柔的聲音，慧月意識到他還沒識破自己的身份，便暗暗鼓勁。
事已至此，只能下定決心扮成黃玲琳了。
「讓殿下您擔心了，真是抱歉。」
她抬手輕觸臉頰，這是她最具標誌性的動作。
雖然這個動作有些刻意，但這確實是黃玲琳最具代表性的動作。
堯明眨了眨眼，慧月心裡一緊，但他很快露出了笑容。
「你這個小騙子。其實你根本沒覺得不好意思吧？」
慧月有些慌亂，但看起來他並沒有識破自己的身份。
堯明望向廣場的方向。
「剛才廣場上傳來歡呼聲。看來朱慧月表現得很不錯啊。玲琳，是你在背後幫了她吧？」
「……您在說什麼呀？」
慧月心裡直冒冷汗，但還是盡量鎮定地回答。
（想想，快想想。這種時候，黃玲琳會怎麼回答……？）
她肯定不會自誇功勞。對，她本來就不太愛談論自己，總是在誇讚別人。
要麼眼神發亮，要麼驕傲地微笑。
「慧月大人只是發揮了自己的實力而已。我只是說了幾句鼓勵的話。」
「哦？」
這樣回答應該還不錯吧。
看到堯明溫和地點點頭，慧月鬆了口氣，但他突然湊近，讓她不禁倒吸一口涼氣。
「好吧。但玲琳，我得跟你說一件事。」
「什麼事呢？」
這位英俊的皇太子，她不知盼了多久能與他親近。
但沒想到，當他近到呼吸都能噴到自己臉上時，她竟如此害怕。
「這次外游期間，『賭約』取消。不許再替換。」
「……」
那一刻，她緊張得喉嚨發緊，還好沒發出聲音，真是萬幸。
（已經來不及了呀！）
要是把心裡的想法說出來，肯定會大聲尖叫的。
「看來朱慧月在南領比我想像中更招人反感。你不忍心看她陷入困境，但絕對不能再替她受苦了。這裡不是雛宮。我和辰宇可能沒辦法完全保護你。」
不愧是目光敏銳的皇太子兼表兄弟，對玲琳的行動預測得太准了。
但已經來不及了。
一切都太遲了。
「我們也會想辦法確保朱慧月的安全。保護她是我和武官的職責，不是你這個雛女該做的。明白嗎？」
明明得到了心儀的堯明「我會保護朱慧月」的承諾，慧月卻覺得自己被越逼越緊，這是為什麼呢？

（插畫）

堯明看著強裝鎮定的慧月，表情變得更加嚴肅，輕聲說：
「你好像不服氣？我不想濫用權力，但玲琳，如果你違抗我的命令，就等同於違抗皇太子的旨意。賭約將強制結束——」
他那低沉而富有磁性的聲音，輕輕拂過她的耳垂。
「你立刻成為我的后妃。不過，或許這樣對你更有威懾力——懲罰幫助你違抗命令的朱慧月。」
慧月感覺自己的靈魂彷彿要離體而出，儘管她並沒有使用道術。
「……會有什麼懲罰？」
「嗯。只要你不再做出替換的蠢事，就不用在意。」
她好不容易擠出的問題，輕易被他避開了。
但她覺得再追問下去會引起懷疑，只好這樣回答：
「……我明白了。」
「抱歉這麼不近人情。但這是為了你的安全著想，希望你能理解。」
他溫和地說完，又看了一眼大廳。
「我也想跟朱慧月說幾句話，但時間不多了……」
「我會轉告她的，殿下請回吧。」
「這樣啊？但她獻上了如此精彩的表演，還是該誇她幾句。她很渴望別人的讚美——那麼，玲琳，你一定要小心。」
「殿下！」
儘管慧月試圖阻止，堯明還是向辰宇示意，然後迅速轉身離開了。
這世上沒人能攔住皇太子的腳步。
慧月淚眼朦朧，暗罵過去的自己。
（真討厭！被人當成貪婪女人的自己，還有我自己也覺得確實如此的自己，真討厭！）
但現在後悔過去也無濟於事。
「怎麼辦呢。要是殿下看到她在舞台上的樣子，肯定瞞不住了……」
看著驚慌失措的冬雪，慧月也愈發焦急。
黃玲琳雖然很有能力，但涉及到自己的事情時，卻毫無防備。她不可能輕易躲過堯明的追問。一旦碰面，肯定會露出破綻，身份也會被識破。
那樣的話，等待慧月的將是身敗名裂。
「燭台在——那邊呢。」
在堯明到達廣場之前，只能儘快通知玲琳逃走。
而且要用不被堯明他們察覺的方式。
慧月朝與廣場相反的方向跑去，然後緊緊抓住迴廊上的燭台。她目不轉睛地盯著搖曳的蠟燭，集中精神。
不知是幸還是不幸，由於之前消耗了太多精力，她似乎能順利施展精細的法術而不會失控。
「黃玲琳」
她在火焰的另一邊，想像著想要交談的人。
此刻，她應該正背對著廣場，在祭壇前為蠟燭上香。除非離火焰很近，否則火焰映照出的影子是看不見的。只要不讓火焰燒得太旺，應該就能在不引起周圍人注意的情況下，引起玲琳的注意。
「別出聲，聽我說——黃玲琳！」
慧月用沙啞的聲音，呼喊著玲琳的名字。

＊＊＊

獻上技藝後，雛女要朝著祭壇叩頭，然後再獻上香。
（農耕神大人，這次在獻上的舞蹈中摻雜了諸多其他目的，實在是萬分抱歉。不過托您的福，觀眾們看到友人的表演後神情都舒緩了許多。我衷心地向您致謝）
玲琳深深地將頭貼在地上，一臉認真地討好著農耕神。
身後仍不斷傳來掌聲，看來這場舞蹈成功地抓住了觀眾的心。
雖說事出有因，但既然搶了慧月展現的機會，就絕不能出醜，能得到大家的認可真是太好了。
真希望慧月看了這場舞蹈，能多少振作起來啊。
（還有，我對南領豐收的祈願絕無虛假。還請您寬宏大量地原諒我……您會原諒我的吧？您果然是如此慈悲）
遺憾的是，雖然聽不到神明的回應，但玲琳覺得神應該會原諒她。
神理應是超越人類智慧、寬容大度的存在，所以肯定沒問題。
她站起身，正打算向祭壇獻上香時，景行他們從兩側走了過來，用從篝火里取來的柴火把她身邊照亮。與之前相比，態度來了個一百八十度大轉彎。
「啊，謝謝你們。」
「別這麼說。就算我等如螻蟻一般渺小，只要能派上用場，就該全力以赴。」
玲琳微微一笑，景行也笑著回應。雖然感覺話里有刺，但玲琳還是微笑著沒有計較。要是兄長能反省自己的行為，那就再好不過了。
景彰也在一旁，三人一同虔誠地面對祭壇。當玲琳把香湊近蠟燭火焰時，景行突然說道：
「喂，玲琳，拿香的位置再低一點，不然很危險哦。」
「啊，沒關係——」
她差點接著說「沒關係的啦」，但把話咽了回去。
看著棒狀的香一點點燃燒，玲琳不禁冒出冷汗。
（這是怎麼回事……）
難道是兄長因為太激動，把名字叫錯了？
「不好意思，我叫朱慧月哦。」
「真是奇怪。你的臉確實看起來是朱慧月，但舉止卻完全不同。能跳出那樣暗藏兇猛、充滿鬼魅氣息舞蹈的人，就算在詠國這麼大的地方，也只有我的妹妹。」
「兇猛？」
玲琳對兄長的評價有些在意，但現在不是想這個的時候。
（糟了，要被識破了！）
她意識到現在正是發揮模仿慧月本領的時候，急忙改變語調，讓自己更像慧月。
「哎呀呀，您可真是小瞧我了呢。我對那種程度的舞蹈還是很有心得的啦。」
玲琳揚起一邊的眉毛，按照練習時的角度歪著頭，瞪著景行。
「特別是遇到像往女人衣服上潑泥這種卑劣對手的時候。」
「衣服上有泥？」
景行疑惑地皺起眉頭，這讓玲琳始料未及。
「那泥難道不是你為了演出效果自己弄上去的嗎？」
旁邊的景彰也一臉好奇地問道。
她正驚訝地眨著眼睛，突然，眼前的蠟燭火焰輪廓猛地變大。
——別出聲，聽我說，黃玲琳！
（啊！）
沒想到這是慧月在這種情況下用的炎術。
大概是考慮到只有看向祭壇的人才能看到，火焰中映出的慧月只有指尖大小。
但可悲的是，這時候場中多了兩個意外人物——她的兩個兄長。
慧月沒注意到被嚇得一跳的男人們，著急地探出身來。
——有件事。現在，殿……殿、殿……
（殿什麼殿？）
看到慧月如此焦急的樣子，玲琳很擔心。
玲琳皺著眉頭，慧月急切地說道：
——殿下把我叫去，說外游期間不許替換了。要是違反，就立刻讓你當后妃，還要……還要重重懲罰我！
「……！」
——現在殿下和鷲官長正往這邊來呢。你肯定瞞不住他。快跑。不管用什麼辦法，總之快跑。要是被殿下他們發現，就全完了！
此刻，玲琳感覺因為這炎術，事情好像真的要糟了。
或許是為了避免暴露，火焰突然熄滅了。
玲琳拿著緩緩冒煙的香，冷汗直流。
「哦……？」
「咦……？」
景行和景彰意味深長地點點頭。這簡短的回應反而更顯示出他們心中已有了判斷。
黃家的男人雖然行為有時讓人難以忍受，但他們絕不愚蠢。
「這是怎麼回事啊，玲琳？」
面對異口同聲低聲詢問的兄長們，玲琳下定決心。
事到如今，與其費力掩飾，不如坦誠相告，向他們求助或許才是上策。
幸好，玲琳最擅長向這兩個人撒嬌求助了。
「我想你們大概已經猜到了，我就不贅述事情經過了。」
她把快燃盡的香放進香爐，依次看著兄長們。
她垂頭喪氣地耷拉著肩膀，小聲哀求道：
「我這下可麻煩了。要是被發現我和慧月大人換了身份，我會被懲罰的。怎麼能因為懲罰就讓我登上后妃之位呢，這絕對不行。」
她深知自己的做法有些狡猾，心裡不自覺地默念著「對不起啦」。
「而且，我自己也還想繼續做你們的妹妹啊。兄長們，救救我吧。」
她使出必殺的撒嬌眼神，景行他們立刻嚴肅起來。
一般來說，玲琳成為后妃是家族的喜事。但只要說「自己還沒做好準備」，黃家的男人，也就是這兩位兄長，就會立刻說「那就別做了」。
「雛、雛女大人……！」
這時，從旁邊待命的地方，莉莉探出身來喊道。
「那邊，殿下和鷲官長來了！」
那逐漸逼近、彷彿預示著毀滅的腳步聲，讓玲琳一下子挺直了脊背。
自從開始這場「賭約」，這還是她第一次以替換後的狀態和堯明碰面。
她覺得一旦直接接觸，肯定會立刻被識破身份。
更何況，在舞蹈中如此出彩之後，就更危險了。
（無論如何，一定要避免慧月大人受罰的情況發生）
玲琳緊緊抿著嘴唇，這時景行突然開口道：
「玲琳，你不想讓殿下他們知道你們替換了，對吧？現在被殿下看到臉會很麻煩，是吧？」
「啊？對……是的。」
「好。那就交給兄長們吧。」
這出乎意料的話讓玲琳驚訝地轉過頭。
「您、您願意幫我嗎？」
「那當然，為了你，我們義不容辭。」
「可是，要怎麼做呢？」
「這接下來再想。善良的你和我們，一定會得到上天眷顧的。」
聽到這充滿兄長風範的話，玲琳不禁望向天空。
就在這時，她瞪大了眼睛。
高高搭建的舞台屋頂——房樑上，有兩個人影。
「啊……？」
他們獃獃地俯視著這邊。
和玲琳對上眼後，他們好像回過神來，迅速揚起手臂，打翻了類似瓮的東西。
——嘩啦！
緊接著是液體飛濺的聲音，然後是用力投擲東西的聲音。
下一瞬間，在油濺開的地方，火焰同時升騰起來。
「呀……！」
「這邊！」
景行一把抱住差點被火焰吞噬的玲琳，總算是躲了過去。
與此同時，從房樑上迅速下來的人影，把剩下的油潑在了景行和景彰身上。
「別動。不想被火燒的話，就放開雛女，到這邊來。」
「別擔心，不會殺你們的。只是讓你們跟著走一趟。」
是兩個用黑布蒙著臉的男人，手裡拿著火把。看他們沒把油潑到玲琳身上，應該真的沒有殺意。他們是想引開護衛，把「朱慧月」帶走。
這情況真是危急萬分。
但兄長們卻面露喜色，迅速在玲琳耳邊輕聲說：
「聽到了吧！這就是上天的幫助啊！」
「讓這些賊人把我們從這裡帶走……不，是把你帶走！」
「啊？」
沒想到他們居然打算藉助賊人綁架的機會脫身。
「這、這樣真的可以嗎？被陌生人帶走，這太危險了吧……」
就算是鎮定的玲琳，也被兄長們這種大膽的想法驚得有些慌亂。
「沒事沒事。這種小毛賊，有我跟著，怎麼都能應付。」
景行對著賊人無禮地小聲說著，景彰也在一旁嘟囔道：
「糟了，殿下他們已經過來了。」
原來，堯明和辰宇已經到了廣場入口附近。
「鷲官長！立刻保護朱慧月！各家的禮武官負責疏散雛女和百姓！」
「是！」
堯明面對突髮狀況毫不慌亂，立刻指揮起來，不愧是有領導能力的人。
看著辰宇如鷲般迅速朝這邊跑來，玲琳也下定了決心。
（慧月大人讓我無論如何都要逃走……）
堯明他們那撲面而來的氣勢實在太驚人了。
比起被賊人帶走，玲琳覺得惹惱他們會更麻煩。
「那……就這麼辦吧！」
玲琳握緊拳頭點點頭，兄長們立刻各司其職。
「什麼！可惡的賊人，居然想趁著火勢把朱慧月閣下擄走！」
首先是景行誇張地大聲叫嚷，強調賊人的目的。
「糟了，這是勁敵！被火焰包圍，我們根本不是對手！太熱了！」
景彰馬上配合，用可憐兮兮的語調訴說著困境。
「啊，居然拿禮武官的性命做人質！太可怕了，我才不想被抓走呢！可是如果你們倆有什麼閃失，我沒法向黃家交代，只好乖乖跟你們走了！」
最後，玲琳也尖聲叫嚷著，儘力扮演著「即將被賊人擄走的雛女」。
雖然這種表演多少有些刻意，但熊熊燃燒的火焰營造出的緊迫感和說服力應該能彌補這一點。而且多虧了火焰，就算自己的行為有些奇怪，廣場上的人也看不太清楚。
「喲，還算識相。朱慧月，你過來。」
兩個賊人中看起來比較年輕的青年揚起下巴，招呼玲琳過去。
玲琳一邊誇張地裝出悲嘆的樣子，心裡卻禮貌地默念著「打擾了」，欣然藉助他們的計畫脫身。
「喂！要擄走雛女，那我也得跟著去！」
景行像個演員一樣，緊緊抱住另一個看起來中年模樣的賊人。
「喂，放開！用不著你這個護衛。我要放火了！」
「絕對不放！你要放火，那就一起燒！」
那男人一邊叫嚷掙扎，景行卻死死抱住他，把油蹭到他身上，男人只好咂咂嘴，停止了動作。這種情況下如果放火，大家都會被燒死。
「喂，雲嵐！這傢伙像水蛭一樣纏著，甩都甩不掉！」
「叔父，沒時間了。算了，帶著這傢伙一起逃吧。」
被叫做雲嵐的青年看到武官——鷲官長辰宇已經逼近舞台，似乎感覺到了威脅，迅速轉身逃走。
「等等，別讓他們跑了！呃，可是被煙熏得動不了了！咳咳，咳咳！」
「景彰，你留在這兒，向殿下他們描述賊人的樣子！」
「好的，兄長，我一定做到！」
於是，兩個賊人和玲琳他們兩人，在景彰的小表演聲中，彷彿被火焰裹挾著，離開了舞台。


▶︎▶︎【第4章 玲琳，開拓新天地】

詛咒別人，自己也會倒霉。
慧月心想，這種說法簡直是胡說八道。
「所以，已經完成替換這一事實，絕對不能讓殿下他們察覺。首席女官冬雪，以及朱家女官莉莉。你們要銘記自己忽視了這一情況，也就是所謂的共犯，要竭盡全力避免事情敗露。要是你們惜命的話。」
此時已經夜深了，這是在鄉長家「黃玲琳」所住房間的一角發生的事。
在只留著一根蠟燭照明的昏暗房間里，表情端莊的冬雪和莉莉正低著頭面對景彰。
「是。當然，如果能為玲琳大人效力，這是我求之不得的。」
「是的……。慧月大人闖的禍，我也願意承擔責任……」
盜賊在舞台上放了火，已過了小半個時辰。
皇太子堯明下令停止前夜祭，讓鷲官們去滅火，同時根據留在現場的景彰的證詞，組建了搜尋「朱慧月」的隊伍。這真是不愧未來明君之名的當機立斷的指示。
稍微鎮定下來的雛女們，現在正和各家的禮武官一起，乖乖待在各自的房間里。
慧月也以「黃玲琳」的身份，帶著首席女官冬雪、黃家禮武官景彰，還有被留下的朱家女官莉莉，剛剛回到了房間。
剛一關上房門，一直沉默不語的景彰突然轉變態度，笑眯眯地說：「那麼，朱慧月閣下。咱們來談點秘密的事吧。」慧月就這樣被他追問，把事情的來龍去脈都坦白了出來，一直到現在。
「真是的——朱慧月。你打算怎麼承擔這次的責任？就是因為你用了炎術，把玲琳置於險境，我們才不得不趁盜賊突襲的機會行動。這下可鬧大了。」
景彰一臉無奈，低頭看著仍低著頭的慧月。
但慧月心裡想反駁。
就算是為了不和堯明碰面，有必要被盜賊抓走嗎？
只要稍微提前一點離開舞台就好了。
「我聽到了關於炎術的對話，大概了解了替換的情況。為了不和殿下碰面，玲琳和兄長跟盜賊走了，我留下來應付局面。」
景彰在慧月耳邊這麼一說，慧月差點暈過去，這可不全是因為她心理素質差。
（怎麼會變成這樣。我是說讓你不顧一切地逃走。可為什麼你就說「那我被抓走了」呢。我還那麼擔心你，算什麼呀？）
舞台突然起火，疑似盜賊的人出現的瞬間，慧月嚇得心臟都快停了。
木製的舞台上火勢迅速蔓延，濃煙瀰漫，包括慧月在內的女孩子們都嚇得僵住了。
堯明和辰宇立刻行動起來，但就在眼前，玲琳還是被抓走了。慧月受到了極大的衝擊，雙腿都在發抖，心想這到底是怎麼回事，她會代替自己被殺嗎。
可她卻自己跟了上去。
（仔細想想，那個女人就算和野獸關在一個籠子里都能面不改色。有景行閣下在，她怎麼會怕盜賊襲擊……！）
突然襲來的無力感，讓慧月感覺自己又要崩潰了，和之前的感覺完全不同。
果然，不能對人——準確地說是不能對黃玲琳使用道術。
傷害她的話，遭殃的可不止是兩個，肯定只會是自己，而且會很慘。
「既然有兄長陪著玲琳，應該不會有什麼大事。相比之下，如果替換的事被殿下知道，強迫立她為後，對我們來說損失更大。所以，在你所謂的『氣」積攢起來的四五天內，無論如何都要優先隱瞞這件事。」
景彰微笑著對慧月說。
和他的兄長景行相比，他身材瘦削，給人溫和的印象，但他的笑容里卻透著不容小覷的銳利。比起毫不掩飾敵意、怒目而視的景行，表面上總是笑臉相迎的景彰更讓慧月頭疼。
尤其是那種喜歡在人背後使壞的男人。
「不管怎麼說，幸好殿下自己沒加入搜尋隊。幸虧他是個行動受限的皇太子。唉，可也正因為他是皇太子，才讓我們這麼為難。」
在尷尬的沉默中，景彰完全掌握了主導權，滔滔不絕地說著。
慧月猶豫著打斷了他，說：「……那個，我想先問個問題。」
「什麼事？」
「為什麼您會協助我們隱瞞替換的事呢？」
這可是個重要的問題，雖然景彰看起來有些驚訝。
慧月鼓起勇氣，強忍著內心的恐懼，質問道：「對黃家來說，替換的事曝光不是更有利嗎？讓妹妹登上後位，懲罰討厭的我。這不是順理成章的事嗎。還是說，往我的衣服上潑泥，就心滿意足了？」
這個問題一直困擾著她。
景彰解釋說「玲琳還沒做好立後的準備，所以放她一馬」，但家族的男人們會因為這麼任性的理由就行動嗎？
就算玲琳被舞蹈打動，他們會幫助那個把自己寶貝妹妹推開的人嗎？
難道這又是個陷阱？
慧月這麼想著，便問了出來，景彰聽後，一臉疑惑地眨了眨眼睛。
「那事兒，剛才玲琳也提過哦。往衣服上潑泥的，不就是你們自己嗎？」
「你說什麼？」
「難不成你覺得，我們是為了給玲琳報仇，才幹出那麼卑鄙的事？開玩笑。兄長可是看不順眼的男人就揍，看不順眼的女人就瞪的主兒，我也一樣。不過，比起兄長，我稍微有點頭腦，所以才讓殿下幫忙報復呢。」
「啊……？」
面對驚愕的慧月，景彰嘴角上揚，露出一抹笑意。
「你啊，上次你們替換的時候，你扮成玲琳寄了信過來吧。連字跡都模仿了呢。但模仿終究是模仿。先不說兄長，想騙我可沒那麼容易。那凌亂的筆觸，還有沒教養的措辭，一看就有問題。」
「什……」
「順帶一提，兄長也聞到氣味，還疑惑地說『有點不對勁』呢。」
「……?! 」
慧月一時不知該如何反應，是該對這個無禮的男人發火，還是該對這個憑直覺逼近真相的男人感到恐懼，她陷入了苦惱。
總之，她很清楚，絕不能和黃家的男人為敵。
景彰悠然地聳了聳肩。
「信裡的玲琳，似乎把『朱慧月』當成眼中釘。我從遠方搜集了些傳聞，發現就在同一時期，『朱慧月』變得異常溫順，就像變了個人似的。嗯，多少能猜到點。不過，我也不敢完全確定。」
由於先帝時期道士遭到迫害，數量銳減，道術早已淪為傳說。誰能想到這種事會發生在妹妹身上，實在讓人難以想像這是現實。
「兄長只是單純地對把妹妹從高樓推下去的『朱慧月』感到憤怒，但我總覺得這事有點不對勁。所以我一回到京城，就去後宮打探情況。可玲琳還是那個平常的玲琳。」
難道只是那封信有問題？
然而，在後宮更詳細地打聽後發現，從乞巧節開始的十天左右，「朱慧月」的行為很反常。偷偷看了被放逐的倉庫，裡面有整理得整整齊齊的田地，還有鍛煉和種植草藥的痕迹。
按說冬雪應該會得意地報告玲琳的一切，但她這次卻顯得很生疏。
景彰把這些線索聯繫起來，這次又去試探了堯明。
「找殿下……？」
「雖然被他巧妙地避開了，但他那滴水不漏的樣子，反倒讓我更加確定你們替換了。」
自認為是黃家最有頭腦的景彰，得意地揚起嘴角。
「於是，我故意提起乞巧節的事，說當時『玲琳』寄來的信極其醜惡，很奇怪。對雛女來說，被殿下疏遠可是最大的危機。所以，這就是我的『報復』。」
被他輕描淡寫地一說，慧月沉默了。
她回憶起出發前堯明的樣子。
那完全是一副驚呆了的表情。原來他早就知道信的事。
（可是……殿下並沒有責備我）
慧月突然意識到這個事實，不禁倒吸一口涼氣。
他把和黃家的往來都藏在心裡，還提出要調配他身邊的鷲官。
她看似被推開，實際上早已被他如此保護著。
——真心想必都傳達給大家了。
溫柔的聲音在腦海中響起，她不自覺地握緊了拳頭。
胸口一陣發熱。
「哎呀，話題扯遠了。為什麼要做出妨礙玲琳立後的行為呢？你真以為『玲琳立後，全家就能榮華富貴』嗎？那你也太天真了。」
然而，聽了景彰的話，慧月感覺像被潑了冷水。
她抬起頭，發現他的表情比之前更加冷漠，正看著自己。
「立後是至高的榮譽，這沒錯。但正因為如此，五大家族才會爭得頭破血流。要是黃家連續兩代出皇后，五大家族的平衡會受到多大的威脅。玲琳面臨的壓力和被暗殺的風險，絕對會比以往更大。甚至還可能引發內亂。」
他表情苦澀地補充道。
「體弱多病的玲琳被皇后選為雛女，大概是為了維持五大家族的平衡。比起罵別人家的雛女『沒才華』，說『擔心能不能生下繼承人』聽起來更體面。皇后給其他家族找了個借口。」
「怎麼會……」
「別隱瞞了，玲琳成為雛女候選人的時候，除了黃家擔心，其他家族的家主都舉手贊成。他們其實是歡迎玲琳體弱多病的。嘴上還誇她有才華呢。」
慧月困惑地閉上了嘴。
（怎麼會……。大家不是都把她捧為皇后的頭號人選嗎）
黃玲琳看起來深受其他家族家主的喜愛和讚揚。
沒想到，原來是因為她體弱多病才被輕視。
「一般來說，黃家在邊境悠閑地務農更合適。伯母突然成為皇后，而且黃家越是直系親屬，越不會執著於玲琳立後。相反，玲琳她……」
景彰剛想說什麼，突然垂下視線，搖了搖頭說：「算了，不說了。」
「總之，如果玲琳還沒下定決心立後，那這就足夠成為我們幫你們隱瞞替換的理由。」
雖然他強行總結了話題，但內容很有道理。
他們真的對權力不感興趣。比起天賜的恩寵，他們更以自己耕種所得的糧食為傲；比起統領眾人，他們更願意關愛家人。這或許就是土地賦予他們的性格吧。
（可以相信這兩兄弟）
慧月在心裡喃喃自語。
（而且……還有人想陷害我）
是其他家族的雛女，朱家的人，還是南領的百姓呢？
雖然還不知道對方是誰，但肯定有人想對「朱慧月」不利。她必須儘快查明對方的身份。
「現在我能做的，一是隱瞞替換的事，別惹殿下生氣；二是找出想害『朱慧月』的人，就這兩件事。」
「沒錯。你還挺容易接受的嘛。」
慧月確認時，景彰用力點了點頭。
「我也會幫忙的，拜託了。」
「……玲琳大人沒事吧？」
一直安靜聽著的莉莉突然輕聲問道。
「就算她是自願跟去的，但對方是賤民，不是嗎？賤民的想法和生活方式，深閨中的玲琳大人肯定想像不到。」
「其實我也覺得玲琳大人意志堅強，但還是忍不住擔心。」
不僅是莉莉，連冬雪也一臉憂鬱地附和，慧月不禁皺起了眉頭。
確實如此。
她被放逐到倉庫都沒氣餒，但那是在安全、乾淨的後宮裡。
就算景行能阻止暴力，但飢餓和髒亂卻無法避免。
沒有遮風擋雨的地方，渾身沾滿害蟲和惡臭。沒有像樣的食物和衣服，整天被一群無賴包圍著生活。那該是多麼難熬的時光啊。
「嗯」
然而，與沉默擔憂的女人們相反，景彰卻悠閑地歪了歪頭。
「嗯，應該沒事吧。」
這和大家印象中過度保護的他完全不同。
「是啊，你們都只見過後宮裡的玲琳。」
「啊……？」
慧月隱隱覺得這話不妙，抬起了頭。
她以為玲琳在後宮的言行就已經夠出格了，沒想到在家裡更過分。
「可是……黃玲琳是深閨中的小姐吧……？」
「嗯。她體弱多病，很少出門，和人交往也不多，確實像個深閨大小姐。」
「但是……？」
慧月小心翼翼地問道，景彰卻輕鬆地笑了笑。
「問題不在於她。兄長和玲琳似乎特別合得來，他們在一起的時候，比平時還要瘋狂三倍。可以說是大膽無畏，也可以說是自由自在。」
「……」
房間里陷入了一片沉默。
不久，莉莉顫抖著聲音喃喃道：「比這還過分？」
這或許是所有女人心裡的疑問。
慧月她們都不約而同地移開了視線，開始為那些賊人的未來擔憂。

＊＊＊

被稱作賤民的人們清晨總是起得很早。
雲嵐在家裡簡陋的床上醒來，獃獃地望著鏤空的窗戶。
臨近日出時分，空氣已然微微開始燥熱，但從沉甸甸地壓在天空的雲層來看，今天看來也沒什麼希望見到陽光了。
雲嵐慵懶地嘆了口氣起身，旁邊草席上睡著的男人伸了個懶腰。
「呼啊……，天亮啦。可惡，渾身都僵了。」
一邊撓著赤裸的胸膛一邊起身的，是和雲嵐一樣借宿在此的叔父豪龍。
「喲，豪龍，早上好啊。」
兩人來到僅用一道屏風隔開的客廳，從連廚房都算不上、只是抽掉了地板的泥地傳來聲音。在爐灶邊做飯的是一位老婦人。
她看都不看雲嵐一眼，認出豪龍後，露出缺了牙的嘴微微一笑。
「今天可是個好日子喲。平常的粥里，我昨天從村裡帶回來好多魚丸放進去啦。怎麼樣，聞著挺香吧。被鄉鎮女子趕出來也算值了。」
得意地挺起胸膛的她，就是昨晚被鄉鎮女子誣陷弄壞樂器的老婦人——杏婆。
她平日里住在首領的小屋裡，作為交換，會幫忙做飯。
昨天那副可憐模樣不知去哪了，現在滿臉都是滿足愉悅的神情。
「你們可真行啊。因為朱慧月被抓走，鄉鎮上鬧得雞飛狗跳。就算偷偷溜進廚房也不會被發現。多虧了你們，我昨天可好好睡了一覺。」
這老婦人要是被鄉民攻擊，可不會善罷甘休。她會先屏住呼吸忍耐，之後再若無其事地反擊。
杏婆總掛在嘴邊一句話「我可是從祖母那輩起就是邑民，天生就是個小偷」，她最擅長偷東西了。
「魚丸也好，蔬菜也好，酒也好。還有祭祀用的衣服，連腰帶我都順便偷偷拿回來了。雖然全是泥，但金線刺繡可漂亮了。我剛把它洗乾淨，還穿著玩了一會兒呢。得好好感謝告訴我屋裡有那些好東西的藍家雛女，嘿嘿。」
「得了吧，老太婆還玩起換裝遊戲了，真讓人噁心。」
豪龍皺著眉頭走到桌前，問外甥「怎麼樣？」，雲嵐只是淡淡地笑了笑。
「哎呀，也沒什麼不好的嘛。雖說杏婆是為了偷東西，但她還是和我們一起潛入了鄉鎮。就穿了件衣服就這麼開心，多可愛啊。」
「嘁，你居然說這麼個老太婆可愛？色鬼果然不一樣啊。」
「我是不是色鬼不好說，但至少比叔父你更招女人喜歡吧。」
雲嵐打趣地回應，從沒招過女人喜歡的豪龍故意誇張地咂了咂嘴。
「這小子。對朱慧月的懲罰，可不會手下留情。」
「喲，你什麼都不懂啊，豪龍。」
這時，正在攪拌鍋里東西的杏婆，一邊哼著鼻子一邊說道：
「這種男人啊，對女人可冷淡了。上次啊，雲嵐認識的鄉鎮女子，因為出軌被她丈夫弔死的時候，這小子看都不看一眼，我可都瞧見了。」
「我想著像我這樣的賤民伸手幫忙，反而會讓她為難。」
雲嵐一邊用繩子束起礙事的頭髮，一邊滿不在乎地回答。
「去那邊也是去玩而已。可要是我自報家門，就只有我會被殺掉。沒這麼不講理的事吧。不過嘛，那位大媽每次出去玩都會給我吃的，還挺幫了我大忙。」
聽到這話如此冷淡，豪龍像是被嚇到，沉默了下來。
說起賤民，一般只要一進入城鎮，就總會被人扔石頭，但云嵐卻不一樣。
他憑藉美貌、像野貓一樣滴水不漏的行事風格，還有刻意表現出的親和力，能讓女人們連身份的差距都拋諸腦後，為他著迷。
但云嵐這邊，對於主動靠近他的女人們，卻好像完全沒有敞開心扉。
豪龍看著這個外表招人喜歡，骨子裡卻透著冷酷的外甥，神情複雜。不一會兒，他換了副表情，轉頭看向杏婆。
「總之，把衣服和腰帶都供奉到祠堂去。舞台都被燒了。至少得把衣服獻給農耕神，不然會遭報應的。」
「哼，我最後都好好供奉了。衣服供到山上的祠堂，腰帶供到池塘邊的祠堂。和你們不一樣，我天沒亮就起來，把偷來的東西處理乾淨，去田裡看了看，現在還給你們這些懶男人做飯呢。」
被挑刺的杏婆皺起鼻子，雲嵐和豪龍對視一眼，不約而同地聳了聳肩。
「說誰懶呢。我們可是忙活到快天亮，處理各種後事呢。」
沒錯。昨晚，兩人不光把朱家的雛女帶了回來，還把黃家的護衛也一併弄來了，忙得不可開交。
首先，在路上，那個叫景行的男人一直吵鬧不停，他們只好給他蒙上眼睛、綁上繩子，甚至塞住他的嘴，最後還是雲嵐背著他回來的。路上他們也曾想過把他扔掉或者殺了，但一想到會留下被追查的線索，就又猶豫了。
為了不讓人覺得這次襲擊是他們這些賤民乾的，他們故意把玄家的組綬留在了舞台上。就是想讓人以為是別家乾的，攪亂調查。他們還把馬趕到了通往玄家北領的路上。
而且，本來賤邑就在過了鄉鎮一座弔橋的地方，但他們故意繞遠，走了山路。
他們還把連接鄉鎮和賤邑的那座弔橋弄塌了。這是為了萬一王都的武官追來，能爭取點時間。
最後，他們深夜回到賤邑後，又多找了一間倉庫，把朱慧月和景行分別綁了起來關進去，防止他們逃跑。
把這些事都忙完，兩人才終於睡下。
「沒想到一切這麼順利。」
「是啊。聽說黃家的護衛很厲害，我還以為抓他會費勁呢，結果根本沒費什麼事。」
雲嵐伸著懶腰嘟囔著，豪龍粗壯的胳膊挽起袖子，得意地把胳膊彎了彎。
「看來上天還是眷顧我們的。上天就是想懲罰朱慧月。她就是給南領帶來災禍的溝鼠。」
雲嵐瞥了叔父一眼，然後端起有缺口的茶杯喝了一口。
豪龍身材高大，脾氣也不好，但其實骨子裡是個膽小的人。雲嵐能理解他像在給自己洗腦一樣貶低朱慧月的原因。
（昨天的舞蹈）
站在舞台上的她，美極了。雖然舞台離房梁挺遠，但她的歌聲清脆悅耳，撩動人心，飄動的頭巾讓兩人看得目不轉睛。
他們本就是鄉鎮邊境里的底層百姓，從沒見過如此震撼人心的舞蹈。所以在她跳完舞之前，兩人都忘了放火，獃獃地看得入了迷。
無才無藝的溝鼠。
本應如此的「朱慧月」，卻徹底顛覆了他們的印象，讓他們感到困惑。
（在我看來，那又怎樣呢）
雲嵐手撐著臉，用另一隻拿著茶杯的手，逗趣地攪著水面。
這個破舊的茶杯，是這個家裡的主人——雲嵐的父親生前愛用的。
（就算有點才藝，朱慧月也是災禍的根源）
雲嵐一邊盯著晃動不定的水面，一邊回憶著這些事。
原本，被稱為賤民的雲嵐他們生活就很艱苦。他們被趕到鄉鎮里日照不好的地方，拚命耕種貧瘠的土地，交的稅卻和鄉民一樣多。同伴里還有因為生病或者受傷被趕過來的，本來健康能幹活的人就不多。
農忙的時候，他們也會被無情地拉去干髒活。所以他們一去村子裡，迎接他們的只有輕蔑的目光、唾沫和石頭。
他們不斷告訴自己這就是宿命，握緊拳頭忍受著。但大概一個月前，鄉長帶來了一個晴天霹靂的消息。從今年秋天開始，稅還要加重。
雲嵐的父親好不容易和鄉長見了面，詢問情況，才知道整個南領都要加征重稅。因為朱家對皇族犯下了嚴重的不敬之罪，貴妃被趕出了後宮，作為懲罰，南領的稅在接下來三年要翻倍。
貴妃犯了什麼罪並不清楚。只傳來了一個模糊的理由，說犯了不敬之罪。
雲嵐他們所在的小賤邑自然是一片嘩然。現在的稅都已經很難承受了，翻倍更是想都別想。
寒冷的天氣不僅影響了大米的收成，也影響了蔬菜的產量，賤邑的百姓那時就已經在挨餓了。以往饑荒的時候，王都會發放救濟粥，但因為朱慧月惹惱了皇族，南領能領到的粥只有往年的一半。
感到危機的首領為了至少弄點眼前的糧食，踏入了「禍森」。那是分隔鄉鎮和賤民地區的山的半山腰上的森林，因為那裡陰森恐怖，人們都相信那裡住著被詛咒的惡鬼。
雖然他好不容易打到了鹿，但幾天後就丟了性命。賤邑的百姓臉色鐵青，說「果然是詛咒」，害怕被災禍波及，還狠狠地指責死去的首領。
在首領的遺體前，村民們喊出的是「為什麼」。
為什麼，只有我們要遭這種罪。
為什麼，朱家要干出這種蠢事。
他們這些賤民不可能詳細了解住在王都的朱家的情況，但至少在此之前，領地里沒有人哀嘆朱家的失策和腐敗。雖然不像隔壁的東領那樣連年豐收，但朱家也算是個中規中矩的領主。
唯一的例外——如果要說有讓人失望到私下議論的事，那就是這一代的雛女選了一個被評價為不才的末席之女。
前貴妃朱雅媚是個被稱為芙蓉的美女，所以聽說朱慧月的傳聞後，百姓們非常失望。
好不容易貴妃把南領的地位提升了，現在看來，南領的地位岌岌可危。
所以，每當行商人帶來王都的傳聞，鄉鎮里對朱慧月的反感就越來越強烈。她進宮的時候正好趕上收成不好，人們自然就把這些事聯繫在一起。
本來南領的人就性子火爆、感情用事。他們深情厚誼的同時，恐懼和仇恨也比別人更強烈，還很迷信。
去年旱災嚴重。今年又有冷害。備受寵愛的貴妃被趕出了宮。
當鄉長解釋說「這是上天的懲罰」時，百姓們很容易就相信了。不，甚至可以說，他們像是在尋找發泄不安的出口，開始強烈地憎恨朱慧月。
是朱慧月給南領帶來了災禍。
是朱慧月把我們逼到了這個地步。
只要沒有朱慧月——。
「『折磨朱慧月，南領的災禍就會平息』」
雲嵐低著頭，看著茶杯，喃喃自語。
這是村長江氏說的話。
雲嵐和豪龍代替死去的首領再次請求減稅時，江氏是這麼告訴他們的。
只要折磨來到這裡的朱慧月，上天的怒火就會平息。如果把她帶到戒備鬆懈的賤邑，關上幾天，就只對賤邑徵收一半的稅。
雖然討論過程很混亂，但最終，賤邑還是決定答應這個提議。
誰都想擺脫災禍。稅能減半，這條件再好不過了。
而且，作為定金送來的大米和蔬菜，實在是太有吸引力了。
「……咱們要是好好祭祀農耕神的話，就算折磨朱慧月，上天也不會降下懲罰的吧？」
膽小的豪龍，從剛才強硬的發言一下子轉變，已經開始被不安所驅使了。
時而粗暴地怒吼示威，時而又戰戰兢兢地向神祈求庇佑。情緒起伏劇烈，是南領百姓的特點。
「鄉長會說這不是賤民乾的，會好好幫咱們隱瞞的吧？」
「振作點，叔父。」
雲嵐果斷地打斷了這懦弱的發言。
「你剛才自己不是說了嘛。要是折磨雛女是『壞事』，哪能這麼順利抓到她。在舞台上，也按照鄉長的指示，把玄家的飾品都弄掉了，接下來把所有罪名都推到玄家頭上。而且，為了以防萬一被他撇清關係，還讓鄉長寫了字據呢。」
「啊……對，沒錯。」
豪龍像是鬆了口氣似的點了點頭。
「字據。就是字據啊。說起來，大哥明明是個賤民，卻還教小鬼識字，真是個怪人，但現在想想，他那刻苦學習的樣子，救了咱們啊。喂，雲嵐？咱們的首領真是個了不起的人。」
他得意洋洋地誇讚著身為兄長的首領，但一直在一旁喝粥的杏婆反應卻不太好。
「哼。誰知道呢。不管多聰明，要是給鄉鎮招來災禍，那就全完了。」
「哪能這麼說啊，杏婆。大哥活著的時候，你不是還說『沒見過這麼出色的人』嘛。不光是你杏婆，邑民不都敬重大哥嘛。」
「都忘了呢。」
杏婆皺著鼻子回答道。
「至少現在，沒人會敬重那個跑進禍森惹出災禍的傢伙吧。」
她小聲補上的這句話，代表了邑里的普遍看法。
聽到這話，豪龍一臉無奈地皺起了濃眉。
「確實，跑進禍森這種事，簡直是讓人難以置信的蠢行……但你這麼說也太過分了——」
然而，本應是他兒子的雲嵐並沒有附和他，只是轉過頭撐著臉頰。看到這一幕，豪龍的表情變得憤怒起來。
「喂，雲嵐。你就不能說點什麼嗎？那可是你父親啊？」
「……不過沒有血緣關係罷了。」
「是在這裡把你養大的，那就更應該感恩了吧。你這個薄情寡義的傢伙。」
豪龍煩躁地拍了下桌子，粗糙的桌面發出沉悶的聲響。
在這緊張的氣氛中，杏婆像是打圓場似的放下了粥碗。
「好啦好啦。別再提死人的事了。不如想想怎麼折磨抓到的朱慧月吧。我最討厭那種仗著權勢囂張跋扈的女人了。」
提起朱慧月的話題，她試圖以此改變現場的氣氛。
豪龍很快明白了她的意圖，舉起碗回應道。
「嗯，說得對。得好好教訓這個帶來災禍的惡女。」
「把她頭髮剪了。或者把她關在滿是蟲子的地方，要不扔去喂肥豬也不錯。」
「哇，女人真可怕啊。我覺得讓她發揮點作用也不錯。讓她一整晚都去照看田地，要是出一點差錯就扔石頭砸她——哦，太解氣了！」
他大口吃著粥，開心得咧開了嘴。
「沒錯。這樣她多少能體會到咱們的辛苦了。」
「然後，一直餓著她。」
「好啊，好啊。」
兩人一邊吃著粥，情緒越發高漲。
「最後，用一碗粥換她被邑里的男人侵犯。」
聽到杏婆接著說的這句話，豪龍不禁閉上了嘴，偷偷看了眼旁邊的侄子。
「為了一碗粥，高高在上的女人就失去了純潔。這簡直是傑作！」
「喂，杏婆。」
雲嵐用手肘輕輕戳著笑得前仰後合的杏婆。
從剛才起，雲嵐就一直拿著勺子，一口粥都沒吃。
「喂，雲嵐。杏婆這個主意，是不是有點過分了啊？」
「為什麼？」
豪龍像是打圓場似的說著，雲嵐微微一笑，終於把勺子一扔。
「我母親就是用粥換來了被鄉鎮男子侵犯，這是事實吧。」
雲嵐是邑里女子被鄉鎮男子強迫後生下的孩子。
頓時，桌子周圍一片寂靜。
不久後，豪龍似乎忍受不了這沉默，開始責備杏婆。
「杏婆啊。你這也太過分了吧。雖說首領是個無可救藥的蠢貨，雲嵐也是個落魄之人，但他們倆都為了救邑儘力了。別這麼罵他們了。連我的心情都變差了。」
「……」
首領去世後，豪龍成了邑里的主事人。或許是覺得和他作對不是明智之舉，杏婆一臉尷尬地聳了聳肩。
然後，她像是在思索著什麼，又補充道：
「我不想被誤解，其實我們現在也很感激雲嵐。能在祭壇放火抓到雛女，這種大事，除了你沒人能做到。」
「謝謝。」
雲嵐嘲諷地笑了笑，把碗推開。
他完全沒了喝粥的興緻。
就在這時！
「喂！」
在這沉悶的空間里，有人從敞開的門沖了進來。
是負責看守關押朱慧月的倉庫的年輕人。
「能過來一下嗎？」
他一臉疲憊地看著豪龍，又看向雲嵐。
「那個被關起來的雛女。我從小窗戶看了看，感覺她情況有點不對勁。」
「被關在滿是蟲子的倉庫里，是瘋了嗎？還是咬舌自盡了？」
「不，不是那樣的……」
聽到這含糊不清的回答，雲嵐歪了歪頭。
反正那個雛女，肯定是天一亮就會像受傷的狗一樣尖叫，要不就是拍著門哭喊。
「不管怎樣，豪龍你過來一下。還有……雲嵐也來。處理女人你最在行了。」
村裡的男人平時不太會依賴雲嵐。
看到他特意來求助，雲嵐和豪龍一臉驚訝地對視了一眼，然後朝倉庫走去。
（唉，為了一個俘虜的女人，至於這麼發愁嗎）
走著走著，雲嵐才發現自己還沒吃粥。
就算等會兒想吃，等回去的時候，鍋里肯定也空了。畢竟那屋裡不光有杏婆，和豪龍關係好的邑民也會絡繹不絕地去。
（啊，好餓啊。這都怪朱慧月）
意識到肚子餓，雲嵐越發煩躁。
他決定把這一切都歸咎到朱慧月身上。
僅僅因為生在朱家，朱慧月就一直享受著榮華富貴。而自己被當作賤民，在邑里還被稱為「外人」，這差距到底是怎麼回事。
雲嵐他們為了活下去，只能討好鄉民，而她卻對著卑躬屈膝的下人肆意辱罵。自己在和飢餓抗爭，她卻吃著山珍海味。
（這種不公平的事，怎麼能讓人忍受得了）
把傾斜的天平恢複平衡，有什麼錯。
雲嵐他們無端遭受苦難。所以朱慧月也該嘗嘗和她之前享福一樣多的苦頭。僅此而已。
就這樣，兩人打開了倉庫的門——
「啊，早上好。」
聽到門軸轉動的聲音，女人歡快地轉過頭來，這讓雲嵐他們嚇了一跳。
這是一間簡陋的小屋，清晨微弱的光線透了進來。
如今倉庫里沒了存糧，也沒時間修繕，到處都是窟窿，雨水滲進來腐爛發臭。渾濁的泥坑中爬滿了噁心的蟲子，要是不小心被關在這裡，就算是大男人也會毛骨悚然。然而，這個本應被綁在柱子上關了一整晚的女人，卻十分平靜地向他們打招呼。
不僅如此，不知何時她已經掙脫了繩子，在小屋裡自由地走動著。
雲嵐著實吃了一驚。
「這是怎麼回事？你怎麼解開繩子的？」
「嗯？那個，我先卸了關節，然後就從繩子里掙脫出來了。畢竟繩子勒得太疼了。」
「啊？」
為什麼深閨中的雛女會掙脫繩子這種技能。
雲嵐一時語塞，這時女人驕傲地把手放在胸口。
「掙脫繩子是為數不多的，就算身體虛弱也能練習的技能。」
「呃……我沒太懂。」
「難道掙脫繩子是被禁止的嗎？畢竟我沒被抓過，不太懂這些規矩……」
雲嵐皺起了臉，女人則把手放在臉頰上，接著，尷尬地聳了聳肩。
這時，豪龍看到女人另一隻手緊緊握著一隻沙沙作響的蜈蚣，不禁倒吸一口涼氣。
「喂，你在幹什麼，抓蟲子？」
「嗯？那個，我覺得白占著地方什麼都不做不太好，就想著做點我能做的事。我先開始給蟲子們劃分區域……」
女人指著小屋的四個角落解釋道：「這裡是老鼠的地盤，這裡是蜈蚣等多足類動物。這邊是蚯蚓等環節動物，蛆蟲等幼蟲我就乾脆歸為一類了——」但說著說著她停了下來，一臉愧疚地表情黯淡下來。
「未經允許挪動住戶，是不是太冒昧了？實在不好意思，在別人家裡自作主張……」
「喂，叔父可沒說讓你干這個。你抓這麼多蟲子，是想下蠱嗎？」
「嗯。」
雲嵐忍不住吐槽，不知為何女人突然兩眼放光。
「這種對話讓我有點懷念呢。能再說一遍嗎？」
「你好好聽別人說話。」
「哎呀呀，呵呵呵。」
她笑得更開心了，直直地盯著雲嵐。
「帶著自信的表情，說話也毫無顧忌。雖然長相和性別都不同，但不知為何，和莉莉簡直一模一樣。脾氣火爆的人怎麼都這麼招人喜歡呢。」
雲嵐完全聽不懂她在說什麼。
「你……明白嗎？我們可是抓了你。你應該害怕、哭喊，表現出更合適的態度吧。」
「嗯……」
女人像小鳥一樣歪了歪頭。雲嵐不知道，她心裡想著「和被死鬼勾走魂魄的時候比起來，這根本不算什麼」。
（這個女人……腦子是不是壞掉了）
不知道是她本來就如此，還是被抓後受了刺激變成這樣。
雲嵐短促地呼出一口氣，猛地把臉湊近對方。
要是鄉鎮女子，只要被人這麼稍稍靠近，不管嘴上怎麼說，臉頰都會泛紅。但這個女人只是一臉好奇地回看著他。
雲嵐刻意露出像玩弄老鼠的貓那樣冷酷的笑容。
「看來你不太明白現在的狀況，我來告訴你吧，朱慧月。」
「啊……」
「你接下來要受罰。你沒什麼本事，卻當了雛女，盡情享受奢華，結果惹惱了上天，這就是懲罰。你那腐朽的本性就該被折磨。由我們這些和玄家有關的人來——」
他本想順便強調這是玄家的所作所為，但那些謊話最終沒能說出口。
因為朱慧月眨了眨眼，輕描淡寫地指出了真相。
「……你說什麼？」
「假如朱家的雛女惹惱了上天，災禍應該降臨在南領。北領的玄家沒理由追查南領災禍的原因。只有遭受災禍的南領人，才會想到替天行道吧？」
她條理清晰地說著，雲嵐瞪大了眼睛。
「也就是說，你們認為南領面臨的某種困境和慧——我有關，為了緩解困境就要折磨我。」
之前在偏房表現出的情緒化態度彷彿是假的，這個女人始終冷靜異常。
「就算整個南領的人都痛恨朱慧月，在皇太子殿下的地盤，也沒人敢輕舉妄動。所以，你們把我抓到了鄉民都不願涉足的偏遠之地——也就是所謂的『賤邑』，想在這裡解決問題。是這樣吧？」
女人只是溫柔地微笑著。然而，在她端莊的儀態之下，卻透出一種令人膽寒的氣質。
（這女人到底怎麼回事？）
雲嵐皺起了眉頭。
接著，他意識到自己不知不覺收起了那標誌性的洒脫笑容，心裡一陣煩躁。
「不過，鄉鎮里也有訓練有素的武官，你們的計畫恐怕很難成功。如果可以的話，能詳細說說你們為什麼要這麼冒險嗎？說不定我能幫你們找到解決困境的線索。」
女人一臉認真，甚至還朝他走近了幾步。
雲嵐下意識地繃緊了下巴，但隨即又狠狠地瞪著對方。
怎麼能讓這個不懂世事的貴族女人掌握談話的主動權。
「哦？」
雲嵐猛地抓住她的胳膊，用力握緊。
那胳膊纖細光滑，沒有一絲瑕疵。
「」口氣不小啊。你說想幫我們？那太好了，就拜託你了。你要是能好好嘗嘗苦頭，我們就有救了。」
這是一個潮濕昏暗的空間，到處都能聽到蟲子的腳步聲。
朱慧月身處陌生之地，被一群心懷敵意的男人包圍，胳膊還被人抓著，但她眼神堅定，直直地回望著雲嵐。
「喂，雲嵐。這雛女比我們想像的要老實冷靜，要不我們也重新考慮一下……」
豪龍被雛女威嚴的姿態震懾住，試圖勸阻雲嵐，但云嵐根本不理會。
他用另一隻手粗暴地抓住朱慧月的頭髮，用力一扯。
「貴族女人把頭髮看得比命還重要吧？我要把你的頭髮弄成和我們一樣亂糟糟的。你臉周圍沒了頭髮會顯得很空洞，那我就給你化個妝。使勁揍你一頓，看看你的臉會變成什麼顏色。紅色？紫色？」
幾根頭髮被扯斷，發出聲響。
一個被比自己高大的男人制住，還被詳細描述即將遭受的暴力的女人——
就算再鎮定的女人，也會嚇得臉色蒼白吧。可這個本應被精心呵護的雛女，卻面不改色。
雲嵐越發煩躁，抓著頭髮的手又加大了力氣。
「沒人會來救你。我們在舞台和路上留下了和北領有關的證據。你孤立無援，會像邑民們一樣被折磨。被人吐口水、踢打、挨餓，最後還會被邑里的男人……」
「嘿，早上好啊，各位！」
就在雲嵐用力要把女人拉倒的瞬間，倉庫的門被猛地推開，一個不速之客闖了進來。
「原來你們都在這兒啊。你們都不來找我，我可寂寞壞了。」
來的是黃景行，他本應被關在不遠處的另一個倉庫里。
「……?! 」
雲嵐驚得說不出話來。
「你……你怎麼解開繩子的?! 」
「嗯？我靠一股勁解開的。」
豪龍驚恐地大喊，景行歪著頭，輕鬆地用雙臂鼓起肌肉。
「我一鼓勁，繩子就斷了。哦，這繩子還給你。你是他們的代表吧。」
說著，他竟帶著爽朗的笑容把破爛不堪的繩子殘骸塞到雲嵐手裡。
「不用了，我不要——」
「這樣啊。」
就在雲嵐要推開繩子的瞬間，景行突然蹲下身子。
「什……?! 」
一股衝擊力猛地襲來，下一秒，雲嵐就被景行扛在了肩上。
「呀！」
與此同時，豪龍好像也被絆倒了，滾到了景行的腳下。
——咚！
稍遲片刻，一把鐵鍬落在了趴在地上的豪龍旁邊的地板上。那鋒利的厚刃幾乎貼著豪龍的脖子。
「啊……啊呀！」
豪龍和周圍的男人們同時發出慘叫。
雲嵐也倒吸一口涼氣。景行此刻就像扛著一袋大米一樣扛著雲嵐——但要是被他從頭上砸下來，肯定會一命嗚呼。
「我可是經歷過很多戰場的。把這個邑連根剷除，對我來說易如反掌。」
他語氣平淡，沒有絲毫威脅的意味，但聲音里卻透著一股令人膽寒的氣勢。
大家都明白，這個男人說的不是嚇唬人的話，而是事實。
「我問你們，你們剛才打算對我重要的雛女做什麼？」
「……」
現場的氣氛瞬間凝固。
面對這個絕對的強者，邑里的男人們都抬頭看向被扛在肩上的雲嵐。
——說實話，就會被殺掉。
「那……那是……」
「哎呀！」
就在這緊張的氣氛中，一個不合時宜的歡快聲音打破了沉默。
朱慧月不知何時已經走到了敞開的門口。
「這景象真是太棒了。大兄長……不，景行閣下，您快看看！」
她似乎被倉庫外的景象吸引住了。
「哦？看什麼？」
景行一聽到招呼，立刻把僵硬的雲嵐扔到一邊，也不管嚇得動彈不得的豪龍等人，急忙走到門口，發出一聲「啊」，像是恍然大悟。
「是一片稻田啊。」
「這就是……稻田！」
不知為何，女人像見到了奇蹟的百姓一樣，雙手在胸前緊握，激動得顫抖起來。
「稻田。孕育萬物的土地……水面倒映著變幻的天空，就像一面映照天界的鏡子。這和後宮裡那小小的耕田完全不能比，太壯觀了！」
眼前本應只是一片被清晨微弱陽光照耀的水田。
但不知是什麼觸動了她的心弦，女人眼眶含淚，不住地點頭。
「割了又長的雜草……現在還很柔弱的青色稻苗。各種各樣的蟲子氣勢洶洶地襲來。打理這片稻田，肯定很辛苦吧……」
「是啊。看起來確實是個需要花很多心思的地方。」
站在旁邊的景行也不知為何，開始專註地盯著水田看。
兩人的聲音都帶著一種陶醉的感覺。
「沒完沒了地除草……」
「保護柔弱的稻苗不受害蟲侵害，培育它們成長的樂趣……」
兩人專註地盯著稻田，看不到他們的表情。
但男人突然轉過身，大聲喊道：
「喂，各位！」
在場的男人們都嚇了一跳，立刻挺直了身子。
「你們似乎想讓雛女嘗嘗苦頭，折磨她，對吧？」
在這種情況下，面對如此直接的詢問，誰又能回答「是的，沒錯」呢？
「不……那個，也不是說想折磨她，只是……」
豪龍冒出冷汗，戰戰兢兢地想要解釋，但這次被女人打斷了。
「沒錯吧！所以，關於折磨她的方式，我有個提議——」
不知為何，朱慧月和武官都向前探著身子，眼睛閃閃發光。
兩人異口同聲，就像親兄妹一樣默契。
「強迫我們去稻田勞作吧，就這麼決定了！」

＊＊＊

雲嵐是個在這偏遠鄉村難得一見的美男子。
他那帶著嘲諷的微笑，宛如長著鋒利獠牙的肉食猛獸。然而，他時而歪著頭，用甜膩的聲音輕輕靠近的模樣，又像一隻任性的貓。
他總是掛著淡淡的笑容，對誰都不敞開心扉。就連養父——村裡唯一與他親近的人去世時，他都沒掉一滴眼淚，是個洒脫不羈的男人。這就是他。
但這天，雲嵐罕見地蹲在地上，用一隻手遮住額頭，垂著頭。
（不可能啊。這到底是怎麼回事）
藏在手掌陰影下的雙眼，滿是疲憊。
沒錯，就是疲憊。
從今天早上，那兩個本應是俘虜的男女提出「想去稻田勞作！」開始，接踵而至的狀況讓雲嵐心力交瘁。
首先，宣稱要照顧水稻的朱慧月等人，撩起裙擺，以為她們會氣勢洶洶地衝出小屋，沒想到她們說了聲「打擾了！」，便恭恭敬敬地走進了田裡。
「嗯。雖說已經立秋了，但水稻長得還是很慢呢。」
「用指甲劃開莖，就能知道離抽穗還有多少天。唔……果然還沒成熟啊。」
「是日照不足。也擔心會生病。你看，水稻太密了。為了防止稻瘟病蔓延，得狠心拔掉一些。」
他們在稻田裡走來走去，腳步絲毫不被泥地牽絆，交談的話語讓人忍不住想問：他們到底是哪行的行家？
「田埂的修築方式和灌溉方法，堪稱理想。工作真是細緻啊。」
「是的。不過，田埂還有改進的空間。種水稻就是和雜草、害蟲戰鬥。農書上說，為了防止害蟲從田埂飛來，要把稗草之類的雜草都清除掉。」
「真想拔掉田埂上的雜草，種上紫蘇。這樣椿象肯定會大量減少。」
「去看看旱地吧。需要從整個村子的角度，進行戰略性的重新種植。」
這兩人像經驗豐富的工匠一樣，迅速點頭達成共識，正準備毅然離開稻田時，雲嵐他們才回過神來。
「喂，等等。你們怎麼一副理所當然的樣子，要在邑里到處轉？」
「對不起，雲嵐。我說去稻田幹活，其實是騙你的。我不僅想照顧稻田，還想照顧旱地。因為大地都是相連的。」
「不，問題不在這裡。」
對方一臉誠懇地道歉，但問題的關鍵根本不在這裡。
而且，他們不知何時已經知道了自己的名字，還直呼其名。
「雲嵐，冷靜點。當然，你們『想折磨雛女』的想法，我們也會盡量滿足。你們隨時可以動手打我們，或者用兇器對付我們，都沒關係。」
那個自稱景行的男人，也一臉認真地說著。但剛才見識了他那壓倒性的武藝，村裡有誰敢輕易動手呢？
「呃……」
「那個……」
雲嵐看向其他人，果然，豪龍等邑里的男人都被景行的氣勢震懾住了。
畢竟對方能憑一股勁扯斷繩子，毫無聲息地偷走鐵鍬，瞬間制服兩個人。
至少，不十個人一起圍攻，根本沒法動手——
這些不擅長打架的農家男人，已經喪失了鬥志，像抓住救命稻草一樣看著雲嵐。
（喂，不能就這麼放棄啊！）
雲嵐皺起了臉。
這關係到整個村子的生死存亡。
而且，就算他們再訓練有素，也不過是一個武官和一個細腰的女人。
（只要抓住機會，就能行）
他早已把卑鄙的名聲拋諸腦後。
就在黃景行背對著他們，微微彎腰想抖掉腳上的泥時，雲嵐抓起被扔在小屋裡的鐵鍬，用力朝他的後背扔去。
然而——
啪的一聲。
鐵鍬划出一道凌厲的軌跡，卻被輕鬆扭身伸手的景行接住了，他還若無其事地說：「哎呀，不好意思。」
景行轉過頭，咧嘴一笑。
「這鐵鍬我就收下用了。謝謝。」
「……?! 」
這反應速度簡直不是人類能有的。
「啊，能給我也來一把嗎？」
接著，那個女人從景行身後探出頭來，一臉淡定地可愛地請求著。那時候，太陽還沒完全升起。
從那之後，兩人的異常行為就沒完沒了。
他們在旱地里四處查看，一眼就能指出作物生長的問題，除草的速度快得讓人眼花繚亂。他們不吃飯、不休息，一直忙著農事，甚至還舔了舔土，說「這土應該摻了魚粉」「這邊好像用了米糠」，還進行起了堆肥效果的比拼。
不僅如此，那個男人還時不時召喚空中飛過的鳥，悠閑地說「哇，好可愛啊」，一副遊刃有餘的樣子。
當然，雲嵐他們也沒閑著。
黃景行的武力和朱慧月的膽量都很驚人，但他們畢竟只有兩個人。只要全村人一起圍攻，肯定能制住他們。而且，他們自己也說會盡量滿足「折磨雛女」的想法。
首先，豪龍叫上十來個同伴，把兩人圍了起來。
但景行手裡拿著雲嵐扔過去的鐵鍬，戰鬥力大大提升。
他們越攻擊，武器就越被對方奪走，最後豪龍他們慘叫著散開了。雲嵐暗自咒罵自己，不該先扔出那把鐵鍬。
接著，雲嵐他們放出了蛇。這是他們在雜樹林里花了好長時間設陷阱抓到的毒蛇。
然而，這也被兩人迅速抓住並處理掉了。
「哈哈哈哈！有肉吃啦！太幸運了！」
「哎呀，有點耍賴呢。我本來想把蛇泡在酒里做成藥酒，不過……呃，能不能再給我一條……」
女人嘴上說著客氣的話，手上卻毫不猶豫地剝著蛇皮，還提出要求。邑民都驚呆了。他們本以為抓住女人做人質，武官就會投鼠忌器，但沒想到這個女人面不改色地踩碎蛇頭，撕開蛇肉。很明顯，她比一般邑里的男人還要厲害。
就算想嘲笑他們髒兮兮的樣子，可雛女自己都主動跳進泥里幹活。要是著急地放出蟲子，她們就會說「啊，原來是這樣，隨便放吧」「我想除掉蚜蟲，優先放蜘蛛哦」，把他們的計畫輕易化解。
隨著時間推移，一個又一個人喪失了鬥志，退出了「制裁」的行列。現在，只有雲嵐還在苦惱，想著折磨朱慧月的辦法。
不過，雲嵐也覺得自己孤軍奮戰很傻。他和周圍的人換了崗，找了個能獨處的地方——就這樣，來到了現在。
（不對啊，這太奇怪了吧？我怎麼像個獨自努力打掃祠堂、而其他人都偷懶的小孩一樣呢？）
這奇怪的狀況讓雲嵐十分困惑。
（啊，太陽都快下山了。都傍晚了……不，這就傍晚了？啥？他們來還不到一天？開玩笑的吧）
到現在為止，他們完全沒能把那兩人逼到絕境，唯一的「成果」就是疲憊。
現在想想，能把那兩個無論什麼情況都鎮定自若的人抓到這裡，簡直就是奇蹟。
雲嵐用疲憊的雙眼望著天空，透過雲層，能看到淡淡的夕陽。
第一天就要結束了。明天晚上，他要去邑和鄉鎮交界的山上，向鄉長派來的使者彙報情況。
他必須見到使者，拿到作為獎勵和封口費的米和菜。不然，在稅提高之前，這個邑就要挨餓了。
「……隨便說幾句彙報一下，就能拿到吃的，這工作還挺輕鬆嘛。」
先跟使者說，制裁進行得很順利。黃景行跟著一起來的事，對方應該也知道，但就堅持說已經成功把他們制伏了。就說現在正好好折磨著雛女呢。
哼，鄉鎮里的那些人，根本沒要求雲嵐拿出證據。糊弄過去很容易。
那些傲慢的傢伙，絕對想不到「愚笨」的賤民會明目張胆地說謊。
（明天就這麼應付過去。那個武官也是人，總會有睡覺的時候。趁他睡著動手，沒問題。只要搞定武官，隨時都能折磨那個女人。時間還來得及）
畢竟，他們人多勢眾。輪流守夜，找機會下手並不難。
雖然心裡有個聲音在提醒，那個女人的膽量也很異常，但云嵐選擇無視這個現實。
只要打倒那個男人，對付一個手無縛雞之力的女人還不是輕而易舉。肯定沒問題的。
確定了計畫，雲嵐稍微鬆了口氣。
他這才發現，一直蹲著的腳開始麻了，於是在地上盤腿坐了下來。
他茫然地環顧四周。
這是一個離農田稍遠的小山坡，傍晚的微風輕輕吹過。
這裡有很多大石頭，錯落有致地擺放著。
這裡是村子裡的墓地，尤其是頭領一族長眠的地方。
雲嵐眼前這座最新的墓，是他的父親——前代首領泰龍的。
泰龍的墓碑，比其他墓碑小很多。歷代首領的墓，都是用好幾塊打磨過的大石頭堆砌而成，而泰龍的墓，僅僅放了一塊石頭。
這是因為大家害怕進入禍森而喪命的泰龍身上的「詛咒」，村裡沒人願意幫忙修建墳墓。
一直膽小怕事、連挖墓穴都沒力氣的豪龍，還有默默不語的雲嵐。對於只有兩個人修建的墳墓來說，這已經是極限了。
其他首領的墓都被擦拭得乾乾淨淨，而泰龍的墓，被雨水沖刷，還掛滿了落葉。
雲嵐伸手，摘下了一片貼在墓碑上的落葉。
「這墓真寒酸。」
他盯著手指上那片髒兮兮的葉子，陷入沉思。
泰龍生前，比歷代任何一位首領都受人愛戴和尊敬。可眼前這座墓的樣子，讓人無論如何都無法相信這一點。還好墓碑沒被推倒，多虧豪龍從中調解，安撫了邑民，也多虧雲嵐攬下了被人嫌棄的活兒。由此可見，邑民對災禍是多麼恐懼。
「……真好笑。為了守護邑、傳授知識、消除飢餓而進入禍森——轉眼間，就遭到這般唾棄。」
雲嵐盯著葉子看了一會兒，突然像是煩躁起來，一把將它扯碎。
「喂，首領。你這樣被大家利用，這樣的人生，你滿足嗎？」
然後，他像是要把東西拍落似的，拂去墓碑上的葉子和污漬。
岩石凹陷處積攢的雨水，輕輕撫摸著墓碑上用笨拙筆跡刻下的「泰龍」二字。周圍的墓碑也一樣，表面刻著逝者的名字。
泰龍、豐龍、若龍、炎龍。
首領家族的男人們，名字里都有「龍」字。
即便被視為卑微的民眾，也要在名字里用上象徵天子的字——這是弱者所能使出的最大虛張聲勢。
父親泰龍雖然對自己的名字感到「太過張揚」而羞愧，但還是為歷代首領的墓碑刻上了他們各自的名字。
多虧他書法出色，每座墓碑都刻著堂堂正正的名字。
只有泰龍自己的墓碑，顯得很不美觀。
沒辦法，這是雲嵐刻的。
「……我從你那裡，真的什麼都沒繼承到啊。」
雲嵐撫摸著那些如抓痕般難看的字跡，自嘲道。
學問、書法技巧、人緣、「龍」這個名字。
作為人的誠實品質——也都沒有。
「只要折磨一個女人，稅就能降低。只要懲罰帶來災禍的惡女，全鄉的寒害就能結束。晚上，向山上鄉長派來的使者彙報幾次就完事了。很簡單吧？喂，首領。」
雲嵐從不稱泰龍為父親。實際上，他根本不是泰龍的兒子。
泰龍雖然不忍心拋棄被鄉鎮男子侵犯的女人，連她生下的孩子也一併收留，但他應該從未把雲嵐當作自己的兒子。
不讓雲嵐名字里有「龍」字，就是最好的證明。
像覆蓋天空、奪走邑陽光的雲。
或者像四處肆虐、吹倒果實的暴風雨。
這就是雲嵐，名副其實。
「用折磨女人來守護邑，這種方法你肯定想不出來……但我能做到。這是我這卑劣靈魂配得上的卑劣方法。挺適合我的。」
他薄薄的嘴唇扭曲成嘲諷的形狀。
其實，他對現狀並沒有不滿。
這樣就好。
畢竟，自己是個「外人」。
卑鄙、沒學問、沒有可以交心的人，在村子和鄉里都是個局外人——
「原來如此，是這樣的情況啊。」
然而，突然旁邊傳來一個女人的聲音，雲嵐嚇了一跳，猛地轉過頭。
「讓人折磨我，然後彙報情況，這好像是固定的套路呢。」
「什……」
那個女人——朱慧月，一臉端莊，雙手合十對著墓碑。

（插畫）

「當然，沒有功績是不會給獎勵的。不過，只口頭彙報就行，還挺仁慈的。不用牙齒或手指之類的物證嗎？」
「……?! 」
另一邊，黃景行也正彎腰行禮。
他用脫下的斗笠輕輕擦拭額頭，畢恭畢敬地向墓碑行禮。
（他們什麼時候來的?! ）
一點聲音都沒聽到。
「你們……」
面對驚訝得僵住的雲嵐，兩人關切地湊了過來。
「我們理解情況了。原來為了救邑，必須抓住朱慧月啊。我們不知道這些，還任性行事，真不好意思。」
「雖然我們這麼說有點奇怪，但如果有能幫忙的地方，一定要讓我們出力。對於『折磨朱慧月並彙報情況』這種事，我們還是有點經驗的，或許能幫上忙。」
「啥……?! 」
雲嵐以為他們在裝腔作勢，但兩人看起來是真心的。
「我覺得，應該把下達不人道命令的鄉長打倒。」
「確實。他一直有高潔為政者的名聲，沒想到會算計自己領地的雛女。」
「看似溫和善良的人，往往心懷鬼胎。」
兩人一臉憂慮地發表完感想，又一臉認真地轉向雲嵐。
「嗯，我理解你們的處境。如果想平穩解決，虛報情況領報酬也是個辦法。大丈夫能屈能伸嘛。」
「如果可以，我們可以指導你把虛報的情況說得更誇張。這樣或許能拿到更多報酬。」
從沒聽說過俘虜還操心彙報工作質量的。
雲嵐不知道該如何反應，皺起了臉。朱慧月卻一臉嚴肅地拍了拍胸脯。
「其實，我從一個叫冬雪的熟人那裡聽說過很多拷問人的方法，他在描寫激烈暴力場景方面很有名。你有需要儘管找我。」
「不用，不用！」
雲嵐終於回過神來，猛地站起來拉開距離。
「你們到底怎麼回事?!  知道自己什麼處境嗎?! 」
他伸出手指，大聲吼道。
他們明明是被抓的俘虜，本應害怕、退縮，可現在卻如此鎮定，這讓雲嵐無法相信。
「你們是被抓的啊?! 邑民都討厭你們、攻擊你們。你們能不能有點自知之明！」
雲嵐覺得自己的呵斥毫無力度，甚至不知所云。
綁架犯要求俘虜謹慎行事，這算什麼事啊。
「雲嵐，我說出來可能會讓你驚訝……」
果然，女人還是一臉平靜。
不，她還輕輕把手放在臉頰上，像是品味著幸福般喃喃自語。
「其實，被人討厭的時候，我會有點小興奮……」
「」我是真的驚到了。」
雲嵐下巴都快掉了。
這到底是什麼披著雛女外皮的怪物啊。
「啊……不，不是這樣的。當然，我一點都不想被人討厭。我一直生活在封閉的環境里，接觸到鮮活的情感時，會感到驚訝？感動？總之，會有一種強烈的衝擊感，讓我真切地感受到自己還活著。」
也許覺得自己的話有問題，女人急忙伸出雙手解釋。雲嵐不耐煩地咂了下嘴，喊了聲「過來！」，一把抓住女人的手，快步跑下山坡。
「喂，他們怎麼能這麼大搖大擺地到處走？你們也太鬆懈了吧！」
回到農田，雲嵐對著本應負責看守的色民大聲斥責。
面對憤怒的雲嵐，他們有的撓撓鼻子，有的重新扛起鐵鍬，尷尬地回答。
「他們說會幫邑里的田地澆水。」
「我家屋頂壞了，他們幫忙修好了。」
「我被雛女誇是種田天才……我都好久沒這麼想好好種地了。」
「我還蹭到了手帕。雛女身上好香啊。」
就在雲嵐稍微分心的工夫，他們已經被徹底拉攏了。
「你們一個個都太不靠譜了……！」
雲嵐氣得額頭青筋暴起。
「喂，雲嵐。其實吧，這兩個人一點都不像俘虜。」
這時，豪龍小心翼翼地把雲嵐拉到一邊，小聲說。
「那個武官，厲害得像鬼神一樣。雛女也很沉穩，根本找不到破綻。不過，他們很可愛，也很靠譜……」
「就因為這樣就要歡迎他們？那稅怎麼辦？」
「所以啊……白天沒辦法下手，晚上趁他們睡覺……不行，趁他們睡覺也難。對了，先麻痹他們。到明天為止和他們搞好關係。反正也沒規定時間。明天晚上隨便彙報一下就行。」
對於叫嚷著要獲取實際利益的叔父，雲嵐不屑地瞥了一眼。
但最終，他想起自己也幾乎得出了相同的方針，不由得嘆了口氣。
的確，在雛女被這個強悍無比的武官保護著的情況下，他們什麼都做不了。
所有的攻擊都會被化解，即便能做些什麼，最多也就是讓他們挨餓而已吧。
「……總之，絕對不能給他們任何吃的，也不能給他們水喝。」
「哦，哦！那當然。」
「既然他們說想幹活，那就讓他們徹底幹活，把他們累垮。等他們開始犯困，才是關鍵時候。」
「哦，哦！」
豪龍有氣無力地立刻點頭，但這真的能順利進行嗎？
（……不，必須要順利進行。）
雲嵐神情沮喪地仰望著陰沉的天空。
如果相信鄉長的話，只要不傷害朱慧月，這片烏雲就不會散去。
更現實地說，稅不會降低，這個村子就熬不過這個冬天。
「來吧！大家趕緊去除草吧？能和大家一起幹活我很開心呢。」
「哼，才不是和你一起干。我是為了監視你。」
「即便如此，有各位專家在，那就相當於有上百人的力量呢。」
「哼，哼。誰知道呢。」
然而，看著天真微笑的女人和那些似乎並非毫無能力的男人們，雲嵐眼神變得悠遠。
（……這到底是怎麼回事。）
他在心裡又一次喃喃自語。

＊＊＊

「啊……這地方究竟是怎樣一片散發著無盡魅力的土地啊……」
玲琳將滿是泥巴、連指甲縫裡都塞滿泥的手貼在臉頰上，陶醉地舒了口氣。
那是夜晚的水田。
被抓來之後，已經是第二天夜裡了。
到目前為止，幾乎沒怎麼休息、一直忙著干農活的身體，到處都酸痛不已，但玲琳卻憐愛地低頭看著自己發燙的小腿。
肌肉酸痛。這可是世界上她最喜歡的疼痛。
「好幸福……」
玲琳有一會兒一直帶著恍惚的表情摩挲著小腿，突然繃緊了臉。
（哼。可不能因為充實的務農體驗就笑得失態了。得更加端莊才行）
沒錯，雲嵐他們說到底，是為了加害「朱慧月」，才把她抓到這個邑來的。雖說只是順勢而為，但不，正因為是順勢而為，才更應該多體諒雲嵐他們的心情吧。
（站在對方的立場想一想，玲琳。要是抓到了自己想折磨的人，結果那人卻優哉游哉地樂在其中，那該有多讓人不爽啊——）
突然，一隻蚯蚓在眼前的田埂上爬過。
玲琳輕輕將蚯蚓拿起來，撫摸著它。這可是能讓土壤肥沃的、可愛的生物。
（……現在可不是在這裡寵愛蚯蚓的時候。雲嵐他們拚命想加害我們，我們卻對此視而不見，這可不符合尊重他人努力的黃家作風——哎呀，有隻青蛙）
她再次打起精神，可這時一隻青蛙追著蚯蚓跳了過來，她便迅速把青蛙抓住了。
青蛙可以吃，要是把它耳後腺里的毒提取出來，還能用來製藥，很是方便。
（啊，是雌性）
確認好青蛙的性別後，玲琳緊緊皺起了眉頭。
「不行。誘惑實在太多了……！」
從剛才起就是這樣，她一邊反省自己不該像個俘虜一樣行事，一邊卻又不斷被廣袤的大自然吸引，興奮得完全停不下來。
（畢竟有這麼廣闊的土地、稻田、旱地……！）
擺弄泥土，已經可以說是刻在黃家靈魂里的愛好，不，說是本能也不為過。
玲琳作為黃家的女子，也曾在黃麒宮的梨園裡偷偷開闢了一片耕田，學著種稻子，但終究還是盆景和真傢伙的氣勢不同。因為規模大，所以管理上難免有疏漏，而且還能接觸到超乎想像的豐富的水田生態系統以及冷害這種特殊環境，讓她學到了很多寶貴的知識。
每揮一次鋤頭都會有新發現，每拔一根草都能有所收穫，所以她才會不知不覺地埋頭干起活來。
（要是換作我原本的身體，一直呼吸著悶熱的空氣，肯定早就暈頭轉向了，但慧月大人的身體卻不知疲倦。真是太棒了！）
而且，原本在第一天早上還明顯抱有敵意的邑民們，態度也漸漸緩和了。與其這麼說，倒不如說，就算是一開始那些朝她吐口水、罵她的邑民，在玲琳看來，也是充滿活力、很討喜的。
（南領的各位，大家的生活是多麼有活力啊）
想必大家都堅信，不折磨「朱慧月」，冷害就不會停止。看上去他們都因飢餓而精神萎靡，最初與「朱慧月」相遇時，所有人都對其辱罵，還想扔石頭。
但是，他們那種用盡辭彙、毫不掩飾憤怒的態度，是多麼地全力以赴啊。
他們躲避石頭時會嚇一跳，被問到從未聽過的單詞的意思時會不知所措，對我方的言行一一做出反應的樣子，甚至讓人覺得十分可愛。
「攻擊力度太弱了！不是說繞到背後就行。要更注意死角啊！聽好了，要這樣，這樣，就是這樣！」
「呀?! 」
「剛才有隻野雞飛過去了，所以請大……景行閣下用石頭把它打了下來。因為沒有油，沒辦法炸著吃，您覺得烤著吃和蒸著吃哪個更好吃呢？」
「你們過得挺開心的嘛！」
女人們只要有人搭話，即便聲音粗啞，也會認真地回應。
「消失吧！你這個散播災窩的惡女！」
「哎呀呀，它不念災窩，而是災禍哦。來，大家一起說一遍吧。」
「災禍」
孩子們或許是受了大人們的影響，說話有些刻薄，但也正因為容易受影響，所以他們很坦率。
既然面臨著饑荒的預兆，大家的態度都很嚴肅，但只要這邊「手持和大家一樣的農具」「充滿幹勁地打招呼」，邑民們就會乖乖地縮起腳，不會再做出更過激的舉動。
「這些人真是太坦率了啊」，玲琳被他們淳樸的性格所打動。
（想來各位都是朱家之人，所以總歸還是和慧月大人有些相似之處呢。真是可愛。……啊，得趕緊和慧月大人取得聯繫才行）
接著聯想到現在還沒和慧月說上話這件事，她的表情變得陰沉起來。
因為一直被邑民監視著，她連獨自站在爐火前都做不到。
（您一定很擔心吧）
雖說最先喊出「快跑」的是慧月，但兩人也沒商量過。雖說景彰多少會解釋些情況，但慧月肯定十分焦慮。
慧月也得在堯明和其他家的雛女們面前繼續扮演「黃玲琳」，一想到她的緊張和壓力，玲琳也非常擔心她。
但她也覺得，在邑的監視下使用炎術，還是避開為妙。
這是因為，從四處設置的祠堂以及人們不經意間向天祈禱的樣子可以看出，村民們十分虔誠——同時，他們似乎非常害怕災禍和詛咒。
要是讓他們看到未知的道術，恐怕會把自己當成惡鬼，甚至可能會把自己燒死。
（比如……是叫「禍森」來著吧）
玲琳突然想起雲嵐在墓前嘟囔的話。
那是個被詛咒的地方，首領一踏入，村民們就立刻對他敬而遠之。
所謂禍森，似乎是一座位於半山腰的幽深森林。在玲琳看來只是一片豐茂的森林，但對邑民來說似乎並非如此。
在捕雞之前，她因為肚子餓，隨口說了句要不要到山裡采些山野菜，剛才還熱熱鬧鬧的邑民們立刻變了臉色。無論男女老少都是如此。
「現在說什麼呢？」
「絕對不能讓你進禍森。」
那一刻，他們臉上的親切消失得無影無蹤，取而代之的是強烈的厭惡和恐懼。
「絕對不能進那片森林，絕對不行。」
就連孩子們都一臉嚴肅地這麼說。而當你想問原因時，他們卻連名字都不願提及，立刻沉默不語。
玲琳她們很是困惑，但這裡畢竟是他們的邑。團結緊密的群體往往有自己的規矩和戒律，她們也不好意思一直追問。
「進了森林，大家都會死的。」
孩子們中看起來膽子很大的一個少年，瞪著她們說道。
「真的是這樣哦。」
玲琳輕輕握住了那孩子緊緊拉住自己胳膊的手。
那少年或許只是想嚇唬她們，不讓她們給邑帶來災禍。
但在玲琳聽來，這話卻像是在關心自己。
那毫不猶豫伸過來的小手，觸感是那麼溫暖。
（雖說現在因為冷害的緣故，氣氛有些緊張……但他們原本應該是很親切、很溫暖的人吧。即便要和慧月大人取得聯繫，也不能不必要地刺激到他們才行）
此刻，她那沾滿泥土的手上，彷彿還殘留著少年手心的溫度。
玲琳一邊在淡淡的月光下抬起手，一邊深切地希望能和這個村子的村民們更加融洽地相處。
（要是說想和他們搞好關係……）
她不經意地回頭看了看不遠處的田埂。
在那裡，最後只剩下雲嵐和豪龍兩人，正一臉厭煩地盯著這邊。
這是因為其他邑民完全被景行他們鎮住，早早地就撤回去了。
玲琳下意識地向他們揮了揮手，豪龍有些不知所措地也揮了揮手，雲嵐則一臉苦相，扭過頭去。
「真可愛啊……」
就像看到一隻脾氣古怪的貓，玲琳不禁心生喜愛。
尤其是雲嵐，配上那端正的容貌，就像剛認識時的莉莉。
不管嘴上怎麼說，看到他去父親墓前祭拜的樣子，也會讓人感到親切。玲琳自己以前也經常去母親的祠堂，不過自從進了雛宮之後就很少去了。
最重要的是，看到他那像野貓一樣滿不在乎的態度，卻又對自己的言行一一做出反應的認真勁兒，就會忍不住心生憐愛。
「啊，莉莉不知道過得好不好。和雲嵐在一起，就好像莉莉在身邊一樣讓人舒心。就算只是在這裡的這段時間，能不能想辦法和他搞好關係呢……」
「喂喂，玲琳，你這表情就像個想找當地女人的男人一樣。」
她正一臉認真地嘟囔著，背後突然有人搭話。
一個撩起上等衣擺、毫不猶豫地把膝蓋浸在泥里的男人，正是景行。
當然，和玲琳一樣，他也一直埋頭干農活到這個時候。
兩人很自然地確定了還有雜草的田埂，然後像呼吸一樣自然地蹲下來，開始拔草。
「哎呀，話說回來，這真是段愉快的時光。要是能早點從都城的工作中退下來，每天在鄉下這樣親近土地，那該多開心啊。」
「我完全同感。可惜這個冷夏，水稻的生長實在太慢了。」
「正因為這樣，才更能激起我們的鬥志。」
「沒錯，讓我們更有幹勁了呢。」
這對默契十足的兄妹，你一言我一語地說著，還不時點頭。說話間，他們的手指迅速地挖出草根，借著微弱的月光，漂亮地除掉害蟲。
「日照不足確實是事實。不過，無論是除草還是除蟲，邑里的大家都做得非常出色。」
「田埂也修整得很整齊，引水方面也沒有小摩擦，感覺大家很團結。可水稻只長到這個程度，真是讓人不甘心。」
「也許是土地本身比較貧瘠，但堆肥看起來也準備得很妥當。到底還需要怎麼做，才能長出更好的稻穗呢？」
「唉，到了這個地步，只能一邊祈禱日照充足，一邊徹底做好除草和除蟲的工作了。」
兩人低著頭，一臉認真地你一言我一語。
「所謂盡人事，就是這樣。日照只有農耕神才能決定。我們能做的，只有紮根土地，勇敢面對。」
「而能讓這種踏實不屈的日子成為可能的——」
說到這裡，兩人同時站起身，猛地挽起袖子，交叉雙臂。
「是肌肉！」
兩人突然笑了起來，接著又不約而同地輕嘆一聲，對視著。
「喂喂……太有意思了，玲琳！」
「是的。真的非常非常有趣，大兄長！」
兩人都興奮得難以平復。
這也難怪，雖說他們一直是關係很好的兄妹，但因為體力的問題，兩人還從沒一起行動過一整天。
而現在，他們既能享受知心的交談，又能全身心投入到自己想做的事情中。
怎麼能不開心呢。
「就像做夢一樣。能和你一起種水稻、打理田地。」
玲琳眼中滿是喜悅，不住地點頭。
「邑民們的憤怒，無疑是源於對歉收的恐懼。既然如此，我也想盡自己的一份力，幫著解決問題。當然，這不是一朝一夕能完成的。但如果是這樣，只要情況允許，不管多少天——」
她正想表達自己想留在這個邑的想法，卻突然閉上了嘴。
因為景行不知什麼時候放下了手臂，正一臉認真地看著她。
「你想儘可能長久地以這副身體待在這裡，對吧，玲琳。」
「……」
那平靜而緩慢的聲音。
和剛才那豪放的態度截然不同，那如潺潺流水般的溫柔，讓玲琳有些心慌。
「我不是在責怪你。只是，我想好好確認一下你的想法而已」
夜晚，溫吞的風拂過稻田。
景行不顧被風吹亂的頭髮，直直地凝視著玲琳。
看著這張有著別人面容的妹妹。
「一般來說，朱慧月是個招人厭的人。而且，佔據著她的身體，替她承受他人的敵意，怎麼想都很不合理。我主動提出讓你被抓走，你要是反抗也不奇怪。可你卻完全沒想過要從這個邑逃走。」
「……那是因為，這是我自己做的決定，而且如果我回到鄉鎮被殿下看到，一定會被他識破我們的替換……。那樣的話，慧月大人就會受罰……。」
「朱慧月會受罰。同時你會成為皇后。用世人的話說，就是能成為皇后。可你連權衡一下自己的榮華和朱慧月的安危都不願意。不僅如此……你是不是其實比起朱慧月受罰，更害怕成為皇后呢？」
面對這輕聲的指責，玲琳像被彈了一下似的抬起頭。
「這太荒謬了。成為皇后，是詠國女子被賦予的至高榮譽——」
「我承認這是榮譽。那你是無法信任殿下嗎？怎麼看你都像是在為了逃避殿下而做一場豪賭。」
「不是的！殿下……表兄長大人，文武雙全，心地善良，值得信賴，我能嫁給他是我的福氣……」
她試著說出了最近一直迴避的「表兄長大人」這個稱呼。
如果被識破替換，她就會以妻子的身份，最終以皇后的身份陪伴殿下一生。但如果沒被識破，她也不介意離開雛宮。玲琳一直頑固地稱對方為「殿下」，堯明也許他覺得對方「還無法原諒自己」。
但其實並非如此。玲琳早就原諒了堯明。更確切地說，她連生氣都沒有過。
畢竟，在那種情況下，他把玲琳送去參加獸尋之儀，還責罵她，也是無可奈何的事。他的那些行為，都是出於對「黃玲琳」的愛和義憤。
「我之所以……一直進行這場豪賭……」
玲琳抿了抿嘴唇，背對著景行，目光落在拔下來的雜草堆上。
看著這些在這個涼夏里，不顧稻田生長，頑強紮根的無名花草。

（插畫）

「……在乞巧節和慧月大人替換身體之後。換回自己的身體後，我才發現，我的身體變得出奇地健康。不發燒，就算髮燒也是低燒。沒有噁心、眩暈，身體也不痛，渾身都很輕鬆……。我就在想，是不是慧月大人的靈魂把我這被病魔盤踞的身體給凈化了呢。」
「像是燒荒一樣？」
「也許吧。」
要是把黃家的土性和朱家的火性比作田地，玲琳會忍不住咯咯笑起來。
但她很快收起笑容，低下頭說：「只是」。
「這種情況並沒有持續很久。就像鐘擺回擺一樣，之後我又被更嚴重的癥狀所困擾……。呵呵，我從小就只有在高燒的時候才會做一個夢，最近啊，大兄長。我每隔幾天就會做那個夢。」
閉上眼睛，那個夢彷彿還在眼皮底下重現。
無數的眼球。一片漆黑。一旦被「它」抓住，全身就會被黑色的火焰灼燒。怎麼甩都甩不掉，那可怕的火焰緊緊纏繞著全身。
玲琳臉上掛著淡淡的笑容，接著說道：「也許，我剩下的時間不多了。」
那彷彿融入暮色的輕聲細語，讓景行不禁倒吸一口涼氣。
察覺到這一點，玲琳慌慌張張地用歡快的聲音說「沒什麼啦」，然後蹲到了和景行相反方向的草叢裡。
「沒關係的。有身為軍醫的大兄長幫忙出主意，我們每天都在研製更有效的藥方。不管發多高的燒，身體多痛，都能用藥緩解。」
只聽見「噗嗤、噗嗤」拔雜草的聲音。
景行獃獃地望著妹妹的背影，一時忘了言語。
「只是……所謂后妃，並非僅僅是殿下的妻子。而是國母。必定要誕下皇位繼承人。一想到這些，我就在想，我作為黃家的女子，去爭奪那個位置，是不是不應該……」
所謂雛女，指的是下一代的后妃。不過這終究只是心照不宣的事。即便有人落選，也能輕易地推出下一位候選人。
但是如果成為了后妃——正式的「妻子」。
「您都出汗了呢。」玲琳做出擦拭鬢角的動作。
「那樣的話，或許我應該儘早主動退出雛女之位。但是，在戰鬥之前就主動放棄，皇后陛下是不會允許的吧。我自己也不願意。沒關係，我還能戰鬥。……想戰鬥的心……和不想再戰鬥的心……時常……。所以，我才會以賭約這種卑鄙的方式……」
「好了。我知道了，別說了，玲琳。」
景行迅速打斷她。玲琳短暫地吸了一下鼻涕，然後猛地轉過身。
她的臉上，依舊掛著溫和的笑容。
「吶，大兄長。請聽聽任性妹妹的請求吧。玲琳還想再用這副身體玩一會兒。」
「玲琳」
「在這次外游期間，為了絕不搞垮身體，這幾天我開了特別強效的葯。所以，不會在身體方面給慧月大人添麻煩。這種葯連續服用七天就會有副作用，所以我保證，在此之前一定會回到鄉鎮，恢複身體。」
接著，玲琳用更加平靜的聲音補充道，說不定在此之前，恢複了氣的慧月就會通過遠程操控讓身體恢複正常。
「這次一定是最後一次了。」
這是每次替換時，玲琳都會告訴慧月的話。
每次，慧月都會弔起眼睛生氣地說「你這個大騙子！」，但要是她知道玲琳每次都是發自內心地下了決心，會露出怎樣的表情呢？
景行在玲琳身旁坐下，像是切換心情般呼出一口氣，又開始拔草。
「……嘛，畢竟我是出了名的妹控黃景行。要是被妹妹說『還沒下定決心』，就算捨棄家族的榮華富貴也要爭取時間，這也是理所當然的事。」
「呵呵。明明你心裡想著，我不當皇后對五家的平衡更有利呢。」
「那種事，只是附加的，附加的。要是你想成為皇后，花時間去鋪墊就好了。」
景行輕巧地避開話題，誇張地聳了聳肩。
「而且，來的時候雲嵐他們把連接邑和鄉鎮的弔橋弄塌了。就算是我，沒有橋也回不了鄉鎮。沒辦法，只好不情願地在邑里待上幾天，等救援來了再說。」
「……是啊。沒辦法，只好不情願地咯。」
玲琳笑容更深了。
玲琳知道，景行看著雲嵐他們在橋繩上割出缺口，卻並未發作。
這位兄長看似隨性而為，實際上非常聰明。
就像剛才，他在各處田地間穿梭除草，似乎是在摸清這個邑的全貌。
想必他已經把這個邑的位置、規模，甚至連逃生路線都了解得一清二楚了。
「的確如此。景彰可能因為太著急，不小心給搜索隊指錯了方向，但這也是沒辦法的事。我們最好乖乖的，能在這兒待多久就待多久吧。」
「好的」
自己被如此悉心守護著。
玲琳深深地向景行鞠了一躬。
「謝謝您」
「不用不用，這算不上什麼值得道謝的事。」
景行隨口回應著，用沾滿泥巴的手摸了摸下巴。
「話說回來，殿下身為皇太子，行動受限，對我們來說倒是幸運。要是擁有龍氣的他認真起來，我們的藏身之處眨眼間就會被發現，不是嗎？」
「是啊。感覺殿下還有很多我們不知道的本事呢。」
「在這方面，那些鷲官和武官，就算有能力，說到底也只是凡人。除非是那種有著野獸般直覺、又不怕單獨行動的莽撞之人，否則，怎麼可能找到這個邑——」
景行正打算接著說「根本不可能」，卻突然僵住了。
他握著草捆的手鬆開，泥土簌簌落下。
「——糟了。」
「大兄長？」
看到兄長突然緊緊盯著一個地方，玲琳疑惑地歪了歪頭。
她下意識地順著兄長的視線看去，越過一道道田埂，望向灌溉用的河流兩岸的草叢——
「啊」
她輕輕叫出了聲。

＊＊＊

「我說，雲嵐啊。」
坐在旁邊的豪龍一邊撓著鼻尖，一邊嘆了口氣。
「他們要干到什麼時候啊？」
「不知道。」
雲嵐把肘支在抬起的膝蓋上，面無表情地回答。
「我肚子有點不舒服，想去趟廁所……但把你一個人留下也不行啊。」
「……」
「感覺杏婆也累壞了，都卧床不起了。她也沒給我們做午飯，我都餓壞了。我現在就想回家，想睡覺……」
看來，豪龍是厭倦了放哨。
但其實，雲嵐也有同樣的感受。
雲嵐煩躁不已，拔起了田埂上的雜草。
這幾個時辰，朱慧月她們一直在稻田裡勞作，負責監視的雲嵐他們也只能一直坐在田埂上。不，豈止是幾個時辰。那個雛女和武官這兩天一直埋頭於農活。
其間，他們還巧妙地避開了刁難，哄得野雞乖乖聽話。按理說應該是折磨人的雲嵐他們，這段時間卻連氣都沒怎麼生過。
而且，他們在處理野雞時，還特意裹上泥巴蒸烤，撒上從祭壇借來的供鹽，十分從容。雲嵐忍不住說「喂，怎麼能隨便借供品啊！」，也在情理之中。就這麼著，他們悠閑地干著活，笑眯眯地拉攏邑民，雲嵐則一直在旁邊大聲叫嚷。
（我怎麼這麼累……我以前這麼愛大喊大叫嗎……？）
不，不對。自己應該是那個帶著戲謔的笑容、悠然自得的人。
不習慣的行為會讓人身心疲憊。
更何況，其他邑民也漸漸不再受罰。
徒勞感湧上心頭，雲嵐手托下巴，眼神放空。
視線的盡頭，朱慧月她們一會兒互相較勁，一會兒又拔著草。
「她們還真不嫌累，幹得真起勁啊……」
看來豪龍最終也放棄了回家的念頭，不安地換了個坐姿。
「你看，才兩天，雜草就清理得乾乾淨淨了。她們用腳和泥，修補坍塌的田埂，看到害蟲就踩死，還一株一株地檢查水稻。她們到底是什麼人？專業農民嗎？」
「……」
或許是閑得無聊，豪龍嘟嘟囔囔地說著，雲嵐默默地聽著。
至少，朱慧月她們干起農活來，確實比農家還熟練，甚至更出色。
雲嵐本想著，只要她們稍微踩到水稻，就挑挑毛病，但到目前為止，她們幹活比雲嵐他們還要細心、迅速。
「那真的是那個……無才無藝、傲慢無禮的溝鼠嗎？」
「……」
雲嵐眉頭緊皺。
從都城傳來的傳聞來看，朱慧月是個欺負其他雛女、虐待女官、不把人當人的討厭女人。從她在供奉舞前的態度也能看出，她對百姓十分輕蔑，被賤民糾纏時，會立刻躲開。
可現在呢？
自從來到邑，她完全沒有那種樣子。
不管是高貴的女子，還是村裡的百姓，有誰曾對雲嵐他們笑過嗎？
她不僅沒有嫌棄他們髒兮兮的樣子，還會直視對方，認真傾聽，毫不猶豫地行禮。
她沒有嘲笑賤民寒酸的模樣和身上的臭味，反而對村裡的稻田和農田的壯美讚不絕口。這樣的人，以前有過嗎？
「這和我想像的完全不一樣啊。差別太大了。我說，雲嵐……」
「叔父您和邑民都太好騙了。」
儘管豪龍脾氣不好，但本質不壞，雲嵐還是硬邦邦地打斷了他的話。
「那肯定是在演戲。聽說要被折磨，就想盡量討好我們。」
其實雲嵐心裡也明白，那兩個人不像是會有這種可憐的俘虜心態的人。
但是，雲嵐試圖通過斬釘截鐵的斷言來讓自己相信自己的說法。
「總之，她們能這麼有精神地幹活，還不是因為每天吃飽喝足，精力充沛。和我們每天只靠一碗粥勉強度日可不一樣。她們那股傻氣的活力，簡直讓人恨得牙痒痒。你還對她們讚賞有加，想幹什麼？」
她們能這樣幹活，滿打滿算也就再撐幾個時辰罷了。第一天運氣好打到了野雞，但這種好運不可能一直持續下去。
到明天，她們肯定會餓得前胸貼後背，累得站都站不起來，就像最近那些賤民一樣。
「……嗯，說得也是。」
過了一會兒，豪龍皺著眉頭點了點頭。
「如果不被朱慧月不被憎恨的話就麻煩了。嗯。也是為了你好。」
就在雲嵐聽到最後這句話，不由自主地抬起頭時。
一直彎腰在田埂上拔草的朱慧月和黃景行突然站了起來，這讓兩人吃了一驚。那個女人迅速轉過身，一臉焦急地沿著田埂跑開了。
雲嵐他們倒吸一口涼氣，迅速對視了一眼。
（她跑了——！）
雲嵐一邊立刻追向朱慧月，一邊心想，看吧。
之前那值得讚賞的勤勞模樣，還有謙遜溫和的態度，都不過是在演戲。
她一直面帶微笑，實則在盤算著逃跑。
「喂，站住！」
那女人的腳程意外地快。但還不至於能從雲嵐手下逃脫。或許是因為只有月光照明，田埂又濕滑，那女人輕易就被抓住了。
「你想往哪兒跑啊，啊?! 」
「不、不是的。要說逃跑的話，嗯，雖然是在跑，但我並不是想逃出邑！只是想躲進倉庫而已！對，我想回去！我想回倉庫！」
對方看起來相當慌亂。雖然語氣依舊恭敬，但說話卻語無倫次。
雲嵐抓住她纖細的手臂，她一邊掙扎，一邊拚命哀求道：
「求、求您了。情況很緊急。請讓我回去吧！」
「哪有這種道理，你這個臭女人。」
雲嵐一邊大聲呵斥，一邊心裡卻稍微鬆了口氣。
一個惹人厭的女人，一群被迫服從的賤民。
這正是他們心目中「制裁」應有的場景。
雲嵐為終於出現了能理解的狀況而感到安心。
「事到如今，你終於認清自己的身份了？可惜，我可不會放你走。你接下來要被邑里所有人扔石頭，成為大家的笑柄。」
「不、那個，不好意思，現在先別提這個了——」
「你不想聽，可我現在非說不可。」
雲嵐說著，突然想到，要是現在把武器架在她脖子上，說不定就能制住那個厲害的護衛。把雛女當人質，逼護衛自己去倉庫。然後這次一定要用好幾層繩索把他們綁起來。
雲嵐用一隻手鉗住女人的手臂，另一隻手在懷裡摸索著。
其間，女人多次回頭張望，當她發現雲嵐手裡握著刀時，即使在黑暗中，也能看出她臉色變得煞白。
「啊、那個，實在不好意思，這樣好像會惹出麻煩，能不能把武器收起來呢?! 」
「哼。哪有被人求就把刀收起來的傻瓜。要不要我試試看砍你一刀？」
「不——」
就在雲嵐憋著一股氣，更用力地抓住朱慧月的手臂，想把她拉過來的瞬間——
——咚！
雲嵐聽到自己肋下傳來一聲悶響，過了一會兒才反應過來自己被一腳踹倒在了地上。
「咕……?! 」
接著，傳來一陣泥土摩擦的沙沙聲和含混的慘叫交織在一起的聲音。
「——下賤東西！」
好不容易用手肘撐地，起身之後，一個男人的聲音傳了過來。
脖子上，是冰冷的劍尖。
「搶奪雛女，抓住人家的手腕辱罵，還拔刀威脅。看來你是非常想死啊。」
背著月光居高臨下地看著這邊的，是個讓人不禁想用「伶俐」來形容其氣質的男人。
不知為何他全身濕透，劍尖也不斷有水滴落下。
他一隻手將劍指向雲嵐，另一隻手則將朱慧月摟在懷裡。
「鷲官長大人！」
另一方面，本應被救出來的玲琳十分焦急。
（偏偏是鷲官長大人趕來了啊！）
鷲官長·辰宇，據說在被安排到雛宮之前，是一位出色的武官。
雖說和兄長們所屬的軍隊不同，但當時他立下的戰功連玲琳都有所耳聞。要是這樣的辰宇來到了這裡，就算他一人將這個邑滅了也不足為奇。
「究竟是怎麼知道這裡的……！」
「從留下的線索里，我感覺有些刻意。」
玲琳驚呼出聲，辰宇卻像是把這當成了正經問題，淡淡地回答道。
「留有馬蹄印的道路，還有留在現場的玄家組綬，都太明顯了。要是刺客真的是我們玄家的人，是不會留下證據的。」
看來，雲嵐他們的布置反倒弄巧成拙了。
「我覺得玄家或者遠方盜賊這條線索不太靠譜，就帶著分隊單獨搜尋，結果發現通往這個邑的橋斷了。看情況好像不歡迎人來，我就進去看看了。」
「橋斷了的話，不回去嗎?! 」
「……？ 當然要進去啊。實際上，其他人中途都退出了，只有我遊了過來。」
玲琳忍不住吐槽，辰宇卻只是一臉認真地歪著頭。
總之，不知怎麼的，辰宇就獨自一人輕鬆地來到了村子。
只能祈禱其他鷲官平安無事了。
「那麼。我想在殿下跟前問清楚情況，所以不會殺你，但至少要給你用刀指向雛女的行為一些懲罰。要不要砍你一條胳膊呢。」
「什……」
辰宇轉向雲嵐，重新握緊了劍。
玲琳急忙鬆開辰宇的胳膊，用後背護住雲嵐，跪了下來。
「不，鷲官長大人。請收起您的劍。這人可能受了傷。得治療一下。」
「治療？ 別開玩笑了。」
辰宇皺起了他那好看的眉毛。
「朱慧月。你被這些賊人抓走，到現在都還差點遭到襲擊。為什麼要庇護賊人？」
眼角瞥見兄長一臉為難地舉著手。看來景行也阻止不了這位鷲官長的行動。確實，身為「護衛」的禮武官去妨礙趕來的「同伴」，這說不通。
要是繼續假扮朱慧月，就得自己想辦法擺脫這局面了。
玲琳緊緊抿住嘴唇，開口說道。
「他們不是賊人。是無辜的百姓。」
「哦。把自己抓走的人，你說是無辜百姓？」
「他們沒有抓我。他們……是因為這場冷害，飽受飢餓之苦。他們只是想把自己的困境直接向南領的雛女訴說，才把我帶出來視察而已。」
面對這強硬的說法，辰宇挑了挑一邊的眉毛。
劍尖上又有水滴落下。
「甚至還在現場撒了火和油？」
「我不否認他們帶我的方式有些強硬，但他們當時肯定是走投無路了。至少，我現在是憑自己的意願留在這裡的。」
玲琳直直地盯著辰宇的眼睛，大聲說道。
「不管這人有什麼目的，我是憑自己的意願來到這裡的，而且實際上，我一點傷都沒受。憑什麼要砍這人的胳膊呢。」
辰宇微微睜大了眼睛。
這女孩的發言，和之前換了身體的黃玲琳庇護女官時說的話如出一轍。
原本驚訝過度的眼睛裡，此刻又透出了難以抑制的愉悅之色。
「……」
辰宇清了清嗓子，笑了起來。
「雲嵐，你沒事吧。想吐嗎？ 頭沒撞到吧？」
看到劍尖移開，玲琳急忙回頭看雲嵐，沒注意到這些。
「還挺關心人的嘛。真沒想到你朱慧月會有這麼慈悲的心腸。」
像鷹一樣目光銳利的辰宇，故意用極其輕蔑的語氣說道。
「我還以為你連碰這些下賤的百姓都嫌臟呢。」
「——請收回您的話。」
聽到這惡意滿滿的話，玲琳忍不住回嘴了。
在這裡和他起衝突，會不會不自然呢？
不，朱慧月是南領的雛女，自己領地的百姓被貶低，生氣也是理所當然的。
她這樣給自己找理由，然後狠狠地瞪著辰宇。
「請不要用那種稱呼叫他們好嗎？ 他們哪裡下賤了。你看不到這些精心耕種的田地嗎？」
「畢竟是晚上嘛。除了一個下賤男人難看地爬著的樣子，我啥都看不到。」
「哼。鷲官長大人真是有眼無珠啊。你這個空心菜！」
「哼」
玲琳刻意表現出惡女的樣子，乾脆利落地罵了一句，辰宇被噎得說不出話，用手捂住了嘴。
他似乎有些慌亂，轉過臉，低下了頭。
玲琳逼近辰宇，用手指著他。
「他們被無情地趕到貧瘠的土地上，即便如此，也沒有讓土地荒廢，而是努力耕種。他們與同伴緊密團結，比鄉鎮里任何人都更真誠地面對田地。您憑什麼說他們卑賤呢？」
由於辰宇一直扭頭看向別處，玲琳愈發惱怒，揚起了眉毛。
「您看看這片田地，整理得多麼美觀。灌溉工作也十分細緻。再看看裡面的田地，作物排列得整整齊齊。這是考慮到蔬菜長大後的大小，為了不遮擋陽光才這樣安排的。這個邑里到處都是這樣的巧思。他們是這個鄉鎮里最優秀的農夫。」
被玲琳護在身後的雲嵐，一臉被說中心事的表情，抬頭看著她。
但玲琳顧不上這些，繼續說道：
「他們如此熱衷於鑽研，擁有豐富的經驗和知識，您竟然說他們卑賤……喂，您在聽嗎？」
「不好意思，剛才沒聽。」
「哼——」
面對毫不愧疚地回答的辰宇，玲琳氣得身體前傾，但突然又把話咽了回去。
因為轉過頭來的辰宇，臉上綻開了燦爛的笑容。
「抱歉，我收回剛才的話。他們並不卑賤。」
辰宇收起劍，伸出那隻粗糙的手，向玲琳遞了過來。
看到他那從未見過的、如同少年般的笑容，玲琳驚訝得不禁看入了神。
「還有，我想再糾正一個稱呼——」
「啊——不愧是未來大有可為的鷲官長，態度真是靈活啊！」
就在他在玲琳耳邊，正要說出她的名字時，背後有人大聲喊道。
是景行。
他大大咧咧地把手搭在辰宇的肩上，自然而又強硬地把他從玲琳身邊拉開。
「其實我從各種角度比較考量後，得出結論，在救援到來之前，在這裡的邑里待上幾天更好。畢竟，要是強行背著朱慧月閣下過河，她肯定會大發脾氣，說不定會溺水呢。」
景行不動聲色地強調眼前的女子就是朱慧月，辰宇皺起了眉頭。
他不確定景行是真的不知道女子的身份，還是明知卻故意隱瞞。
因為這兩種可能性都存在。
「景行閣下……」
「而且實際上，視察這片土地是符合農耕神的意願的。怎麼樣，鷲官長閣下。在橋修好、救援隊到來之前的這幾天，我們一起留在這片土地上吧。」
景行摟住辰宇的肩膀。
然後輕聲低語道：
「還是說，你要急著把替換的她送到殿下那裡，催促他儘快娶妻？真是個顧念異母兄長的人啊。」
「……」
辰宇默默地轉過頭，景行露出了意味深長的笑容。
「據說朱慧月恢複氣後，再過兩天左右，替換就可以解除。等那之後再回鄉鎮不也挺好嗎？畢竟橋斷了。帶著雛女是過不了河的，這也是不可抗力。」
大大咧咧、對他人心思不太敏感，這是黃家的特點。但在戰場上就不一樣了。景行有著像野獸一樣敏銳的直覺，擅長看穿對手的弱點。
這個看似對世間萬物都已厭倦的美男子，無疑對玲琳有著特殊的感情。
一旦確定她就是玲琳，他那原本毫無生氣的眼睛就會煥發光彩，嘴角上揚，甚至想要呼喚她的名字。
這或許是他自己都未曾察覺的感情。
然而，為了妹妹，景行毫不遲疑地去刺激這種可能會被視為不敬的危險情感。
「我們可不能因為這麼個邑就耽誤行程。還是說，如今的鷲官長軟弱到不逃到安全的鄉里就保護不了一個女人？」
「……你希望留下的理由是什麼？」
「就像我剛才說的。現在要是和殿下見面，玲琳肯定會被識破身份。你知道那場賭約吧？玲琳還沒下定決心成為皇后。作為兄長，我不想強迫妹妹做她不願意的事。」
景行毫不掩飾地表明自己是個妹控，辰宇似乎陷入了沉思。
他那湛藍如天空般的眼眸，微微低垂。
「確實……」
不久後，他轉過身，甩開了景行的手臂。
他走到蹲在雲嵐旁邊的玲琳身邊，故意讓她聽到似的說道：
「帶著脾氣暴躁的朱慧月過河，說不定更危險。其他鷲官回鄉鎮報告，整頓部隊，修好橋或者翻山過來，大概需要兩天時間。還是在這裡等著比較明智。」
這就是辰宇的選擇。
「滿分。」
景行愉快地點點頭，回頭看向雲嵐和漸漸聚集起來的豪龍眾人。
「所以，各位。從今天起，這位鷲官長·辰宇也和我們一起了。別看他身份高貴，睡大通鋪也沒問題。不過，他看著好脾氣，實際上性子挺急，要是你們隨便動手，可是會被他殺掉的。大家小心點。」
「什……」
就這樣，本應是俘虜的他們，單方面決定了增員的事情。

＊＊＊

「唉……！ 那個女人，根本就不配合炎術啊！」
在鄉長宅邸的一角——分配給「黃玲琳」的房間里，慧月對著燭台，煩躁地咬著指甲。
「朱慧月」被抓走後的第二天晚上。
別說是商量如何解除替換了，連對方是否平安都不清楚，慧月的焦急情緒與日俱增。
「只是接觸火焰的時間對不上而已。有景行大人在，應該不會出什麼大事。」
莉莉從旁邊探過頭看著燭台，像是在安慰自己似的說道。
但慧月輕輕咂了咂嘴，瞪著莉莉。
「要是相信景彰閣下的話，和他在一起會麻煩三倍呢。可不是兩倍，是三倍哦？」
「……」
莉莉沉默不語，慧月的不安愈發強烈。
前一天晚上，前夜祭中斷後，村子裡瀰漫著一種難以言喻的緊張氣氛。
正常情況下，雛女們在本祭日之前都有自由活動的時間，可以遊覽村子的名勝，舉辦茶會與鄉民交流，但現在完全沒有這樣的氛圍。
結果，雛女們都各自待在房間里，小心翼翼地打發著時間。
這種不安的氣氛，也讓慧月的心情變得沉重。
雖說玲琳是順便跟著去的，但她真的沒事嗎？
不，有景行在，應該沒事。但他們倆該不會正在和賊人攪和在一起吧。
（要說的話，更讓人擔心的就是這方面吧……！）
黃玲琳是那種即便身處逆境，也能把逆境攪得雞犬不寧的大大咧咧的女人。慧月擔心她會不會把別人揍得鼻青臉腫，順便也擔心她玩得太過火，會不會陷入意想不到的危險之中。
畢竟，那個女人看起來對第一次外遊興奮得不得了。
（……為什麼我還沒結婚，卻像個擔心調皮孩子的母親一樣呢？）
突然意識到自己的狀態，慧月默默地按住了太陽穴。
和黃玲琳交往加深後，慧月有了深刻的體會。
那個女人可不是像蝴蝶一樣輕盈地奪走人心的類型。嗯，雖然也有那樣的一面，但本質上更像是一頭橫衝直撞的野豬。
充滿力量，大膽無畏，停不下來。無論是表達好感，還是逃跑的時候，都那麼直接。
「因為被說『快跑』就被賊人抓走逃跑，這也太蠢了……」
慧月一邊揉著開始疼起來的腦袋，一邊抱怨著，但同時，她也無法討厭這樣的玲琳。
因為慧月知道，黃玲琳那些離譜行為的背後，大多包含著對自己的關心——比如不想讓自己成為賢妃，不想讓自己受罰之類的。
「蠢女人。真的很蠢。太危險了。看不下去了。」
慧月嘴裡嘟囔著，但心裡卻冷靜地想著「不對」。
不是看不下去，而是提心弔膽，眼睛根本離不開。
這一切，都是因為那個女人太莽撞了！
「再擔心也不能讓玲琳大人平安無事。雛女大人，您的職責是作為『黃玲琳』，維護好自己的身心和周圍人的評價。」
這時，冬雪端著煎好的葯走了進來。
「先把這葯喝了吧。」
「現在哪是做這種事的時候啊……！」
慧月煩躁地脫口而出，冬雪卻依舊語氣平淡地回應道：
「這可不是小事，關乎您的身體健康呢。」
冬雪那張讓人難以讀懂情緒的臉，配上那雙像人偶一樣的黑眼睛盯著自己，莫名地讓人害怕。結果，慧月今天也只能皺著眉頭把葯喝下去。
（還是那麼難喝。說這是她自己配的葯，那她的味覺肯定有問題。不然就是這個討厭的女官故意整我。）
喝下藥後，那股差點讓人吐出來的氣味，讓慧月忍不住捂住了嘴。
既然是這位忠心耿耿的女官拿出來的葯，應該不會對身體有害。
但對慧月來說，喝了葯反而感覺身體更沉重了。
「喝了這葯，我反而更難受了。我又沒不舒服，如果是預防葯，至少能不能少喝點？」
「沒不舒服……？」
慧月一邊用水漱口一邊抱怨，冬雪微微睜大了眼睛。
但她很快又恢複了往常的面無表情，強硬地打斷了話題：「絕不能讓您的身體出任何意外。」
大概是玲琳指示她給慧月用藥的吧。
看來不管身體換沒換，她都打算堅持讓慧月喝葯。
「玲琳，能說句話嗎？」
這時，門外傳來一個聲音。應該是作為禮武官被派去現場勘查的景彰。今天他也掛著那讓人討厭的笑容。
慧月心想他直接進來不就好了，正歪著頭這麼想著，接下來的話讓她差點跳起來。
「殿下駕到。」
「！」
冬雪和莉莉迅速對視一眼，把慧月推進了床鋪。
「黃玲琳」身體不舒服是常有的事。她們覺得，面對看起來身體不適的女人，堯明應該也不會久留。
慧月擺出玲琳那種安靜的姿態，等待著堯明進屋。
「嗨，玲琳。你正累得躺著休息呢，抱歉啊。」
說著，堯明優雅地走進房間。
房間里微微飄散著葯湯的余香，似乎也幫了忙，他似乎順利地把慧月當成了正在休息的人。
「我不多待，就讓我跟你說會兒話。你就躺著就好。」
他毫無疑慮地走到桌旁，從冬雪手裡接過茶具。
而景彰則在門邊候著，向慧月投來彷彿在說「好好表現」的眼神。
「抱歉，我直接說正事了——」
慧月一邊聽著堯明溫和的開場白，一邊輕撫胸口，不動聲色地觀察著他的樣子。
就目前看來，堯明對現在的慧月似乎沒有敵意。他既不顯得焦急，神情也很冷靜。
這麼說來，這次自己的雛女被抓走，他一次都沒表現出慌亂的樣子。他那白皙俊美的面容沒有絲毫憔悴之色，也沒有像無頭蒼蠅似的親自去搜索，讓周圍人困惑。他還把政務帶到宅邸，翻看著文件，那模樣甚至讓人覺得他對搜查毫不在意。
反倒是村長江氏，似乎因「朱慧月」被綁架一事而亂了陣腳。
他好像覺得在自己治理的領地發生這樣的事是自己的責任，拖著年邁的身體，為祈求慧月平安而絕食。他不停地懇求堯明，不僅要留在宅邸指揮，還希望皇太子能親自參與搜查。
就在剛才，好像在現場發現了玄家的組綬，這完全是村長像個孩子一樣趴在地上仔細檢查火災遺迹的功勞。
即便如此，堯明對此也沒有強烈反應，只是一味地發布搜查指示，也沒對玄家展開調查。
慧月因為有黃家組綬的例子在前，也不想輕易斷定是玄家所為，但即便如此，她還是不免埋怨，覺得堯明應該更積極地調查這起綁架案才對。
一開始看起來冷淡的江氏，反倒讓人覺得是個更有人情味的人。
（哼，因為被抓走的是「朱慧月」，所以他根本沒放在心上。乞巧節時「黃玲琳」被推開，他可是怒不可遏，立刻就舉行了獸尋之儀，差別可真大啊。）
慧月差點忍不住自嘲起來。這位英俊的皇太子心裡真正在意的，確實只有玲琳。他總是一副悠然自得的樣子，要是真的發火、聲音變得粗暴，那也只有在重要的表妹受到傷害的時候。
玲琳想必很幸福吧，但作為被歸為「其他人」的慧月，有時甚至會心生恨意。
（不過，他都沒察覺到替換，感覺他的深情也就那樣吧。）
慧月心裡正暗自嘲諷著，
「——你在聽嗎？」
堯明的聲音傳來，慧月嚇了一跳。
「對，對不起。」
「沒關係。看來你真的身體不舒服，抱歉啊。」
堯明簡短地道了歉，接著提出了一個驚人的要求。
「接著說正事，希望你明天能和雛女們喝喝茶，緩解一下她們的不安。」
「啊？」
堯明不知如何理解僵住的慧月，憂心忡忡地把視線落在茶具上。
「我也覺得在你身心俱疲的時候提這個要求很過分。但我要安排本祭、勘查現場，更重要的是指揮搜索朱慧月，實在沒時間照顧雛女們。」
「……」
「在這陌生的地方，同伴被抓走了，雛女們肯定心裡沒底。以前遇到天氣異常或者小事故，雛宮氣氛緊張的時候，你總能巧妙地請大家喝茶，安撫雛女們的情緒。我希望你這次也能這樣做。」
慧月冒出了冷汗。
道理她能明白。如果是玲琳，說不定還會主動提出。
但是，
（讓我，而且還要在不被識破身份的情況下，招待其他家的雛女……?! ）
對現在的慧月來說，這簡直比受刑還難受。
「您說得確實在理。只是……那個，就這次而言，我真的很擔心朱慧月大人。我哪有心思去請人喝茶啊。」
慧月內心幾近崩潰，拚命地找借口。
「重要的朋友說不定此刻正在受苦，我怎麼能若無其事地喝茶呢。啊，要是可以的話，我真想拋下作為雛女的所有職責，親自去參與搜索！」
從某種意義上來說，這也是她的真心話。要是被允許，她真想不顧身份暴露的風險，逃到某個遙遠的地方去。
（話說回來，我是不是說得太誇張了？）
話一出口她就後悔了，但沒想到，她帶著壓抑情緒、顫抖著聲音的訴說，似乎和「玲琳」的言行舉止很相符。
「你啊，真是一如既往啊。」
堯明露出了苦笑。
「誒……？」
「你一開口就是『慧月』『慧月小姐』。她出了洋相，你馬上就幫她找借口，說肯定有原因；別人輕視她，你哪怕把自己的事往後放，也要擔心她。你呀，真是被她吃得死死的。」
堯明還惡作劇似的補上一句「把我都晾在一邊了」，這讓慧月無言以對。
她根本不知道這些。
她沒想到黃玲琳竟然會如此毫無保留地關心自己。
「像才華橫溢的金清佳、端莊嫻靜的藍芳春、溫柔和善的玄歌吹，這些作為朋友再合適不過的雛女，你對朱慧月的親近之情都超過了她們。」
「誒……是的。」
慧月用力握緊拳頭，才抑制住了差點紊亂的呼吸。
她耳朵發燙，眼睛濕潤。但如果要繼續扮演「黃玲琳」，她就得在這裡坦然地點頭。
「慧月大人是……我重要的……值得驕傲的摯友。」
她肯定能毫無羞澀地說出這樣的話。沒錯，她對此深信不疑。
（這算什麼，簡直是屈辱……）
她感覺心臟劇烈跳動，都快蹦出來了。
羞恥心讓她幾乎要爆發。
「這樣啊。——但如果是這樣，玲琳，你應該相信朱慧月。」
堯明的聲音讓慧月突然回過神來。
她抬起頭，看到堯明一臉平靜地看著自己。
「她是你值得驕傲的摯友，對吧？那你就該相信她平安無事，然後盡好你自己的職責。」
「……好的。」
事情發展到這一步，她也沒法再拒絕了。慧月尷尬地點了點頭。
「我會盡最大努力，讓其他家的雛女們緩解不安。」
「咦，你的臉好紅啊。是害羞了嗎？」
大概是打算按照之前說的那樣早點離開，喝完茶的堯明故意打趣她，慧月忍不住回嘴道：
「殿下您可真是冷靜啊。」
「什麼？」
「沒什麼。……明明有一位雛女被抓走了，您卻不為所動，還能認真履行自己的職責，真是了不起。」
她本想盡量不帶指責的意味，但話出口還是有點怪怪的。
堯明突然抬起頭，歪了歪腦袋。
「在你看來是這樣嗎？」
「是的。您意志堅定，果然名不虛傳。」
「這樣啊，真是榮幸。」
真不知道他這句回答是在諷刺還是真心的。
堯明溫和地放下茶具，離開了房間。
（哼。說真的，除了和「黃玲琳」有關的事情之外，您真是絲毫不為所動，心如冷血之人。）
等腳步聲遠去之後，慧月撇了撇嘴。
看到他這副模樣，還是會讓人覺得，他身上玄家的血脈很濃呢。基本上性格冷淡，只對一個人動心，是個執著得讓人惱火的男人。
（不過，上次不就是因為他那性子，才沒看清真相，把黃玲琳逼到絕境了嗎。啊哈，這麼想來，殿下也沒什麼長進呢。太過執著，看不見周圍的情況，還控制不了自己的情緒，真是個沒耐心的人！）
懷著扭曲的心情，慧月在心裡把堯明狠狠數落了一番。
但現在不是做這種事的時候。必須儘快掌握炎術，而且，還得針對和雛女們的茶會採取對策才行。
極其不擅長社交的慧月開始抱頭苦惱。
——所以，她沒注意到。
「討厭，給殿下呈上的茶器裂了。」
正端著茶器的莉莉，一臉困惑地嘟囔著。
「或許是因為和後宮用的不一樣，是便宜貨吧……還好只是被殿下看了一眼。」
裂紋從茶器外側延伸開來。正好在手指用力握緊茶器的地方。

＊＊＊

雲嵐一邊揉著疼痛的肚子，一邊急匆匆地走在山路上。
「可惡，疼死我了……」
都怪那個叫鷲官長的男人踹了他一腳，說不定內臟都受傷了。
但云嵐今晚無論如何都得進山，因為他要給鄉長派來的使者彙報情況。
他把火種和當引火芯用的枯枝揣進懷裡，僅靠著月光，在險峻的山裡前行。
這是一座可怕的夜山，一旦走錯一步就會從懸崖墜落，要是走錯方向就會踏入禍林。
不過，雲嵐從小就經常溜出邑到山裡玩，就算閉著眼睛也能找到目的地。
分隔鄉鎮和邑的河，隨著下山的路逐漸變寬，到了山腳下不通過橋就無法跨越。
但反過來說，要是深入到山腰，鄉鎮和邑的邊界就很容易跨越了。
在鬱鬱蔥蔥的樹林深處，隱藏在夜色中，對方的使者已經在這兒等著他了。
「啊，雲嵐，你總算來了啊。」
從岩石上站起身，發出鬆了口氣般聲音的，是個身材瘦削的年輕人。
不，他的臉用黑布蒙著，不讓雲嵐認出他，所以只能聽到他的聲音。不過，從他慢條斯理的說話方式和自信的神態可以看出，他是個有些身份的少爺，而且性格膽小。
「幸會，林閣下。」
雲嵐冷淡地回應道。他口中的「林閣下」，是鄉長江氏派來的人。
折磨朱慧月所得到的報酬之一，也就是眼下的食物，就是通過這個男人送來的。
「你遲遲不來，我還擔心你是不是在哪裡被野獸襲擊了呢。平安就好。」
林用討好下人的口吻說話，雲嵐一臉嫌棄地看著他。
雲嵐不太清楚江氏在鄉里推行著怎樣的政策，也不知道林在鄉里擔任什麼職務。只是因為和江氏有過交易時，江氏指定他為使者，所以雲嵐猜他是江氏豢養的人之一。
林人品不錯，見多識廣。之前他帶蔬菜來的時候，還教過雲嵐保存蔬菜的方法，也分給過他肥料和草藥。
身為鄉長的親信，他卻喜歡干農活，這倒是少見。或許正是因為他這種淳樸的性格，才被安排了各種工作，這不，他就嘟嘟囔囔地跑到深山裡來送食物了。
「那個，不好意思，咱們還是趕緊說正事吧……對朱慧月的制裁進行得順利嗎？」
論身份，林要高貴得多，但他似乎很怕一臉不悅的雲嵐，小心翼翼地問道。
「沒想到黃景行閣下也跟著去了。聽說他是個訓練有素的武官，鄉長也在擔心計畫會不會受到影響。」
「完全沒問題。」
實際上，事情根本不是順利，而是一團糟，但云嵐還是若無其事地敷衍著。
剛才連鷲官長也加入其中，計畫已經徹底失敗了，但既然對方沒提，雲嵐覺得自己也沒必要暴露弱點。
「他確實厲害，但我們人多勢眾。男人們一直圍著他，限制了他的行動。」
這倒也不是假話。邑里的男人確實一直在監視，不允許有任何危害邑的行為，只不過，只是把邑里的田地打理了一番而已。
雲嵐底氣十足地回答，林佩服地點了點頭。
「果然厲害。這麼說，朱慧月那邊也……？」
「沒錯。我嚇唬她，讓她嘗嘗彷彿蛆蟲從全身毛孔鑽進去啃食她肌膚般的恐懼，還擰著扎在她指甲縫裡的針，惡狠狠地瞪著她，都快把她弄暈了。」
「啊呀！」
林雙手捂住嘴，身體瑟瑟發抖，但過了一會兒又歪著頭問：
「……也就是說，你只是嚇唬她、瞪著她而已，是嗎？」
雲嵐差點咂舌。
（這「彙報指導」完全沒用啊）
他好歹還參考了朱慧月她們提出的拷問示例，可看起來一點效果都沒有。
「有意見嗎？不是說好了怎麼干都交給我們嗎。我們這兒可有字據呢。」
最終，他們亮出字據的存在，強行壓制住對方的反駁。
「要是你們說信不過我們，那我現在就把保管的字據送到鄉里皇太子那兒去。那樣一來，江氏可就完蛋了。」
膽小的林露出了慌張的神情。
「不，別這樣！對不起，我沒打算懷疑你們……。當然了，你們用自己喜歡的方式去處理就行。」
「喂，這也太放任不管了吧？」
雖然用了字據來威脅，但鄉長的使者這麼軟弱真的沒問題嗎？
雲嵐很是無語，但林卻給出了意外的解釋。
「其實啊，實際上朱慧月被山賊擄走的那一刻，她在社會上就等同於死了。你想啊，雛女這種身份，最重要的就是貞潔，光是被粗野的男人擄走這一點，就必然……你懂的吧？」
也就是說，之後只要再傳出點風言風語，朱慧月就會作為「不潔之女」被從雛女的位置上驅逐出去。
「說實話，如果把手指、牙齒之類的拿去當證據，反而會麻煩。因為那樣一來，她會博得同情。要做就做，比起暴力，更要玷污女人的名節。就是這樣。」
「……」
林用慢悠悠的語調卻提出這麼過分的建議，雲嵐感到很不悅。
他自己雖然也拿邑里的男人玷污她來威脅過朱慧月。但那是在明白失去純潔對女人來說是多麼可怕的事，並且意識到這是很嚴重的惡行之後才那麼做的。
但這個男人卻毫無這樣的認知，還笑嘻嘻地讓去玷污朱慧月。
雲嵐突然想到，說不定當年侵犯他母親的鄉鎮男子，也是這麼輕描淡寫地就做了那種事。
「在這方面，你不是正合適嗎？只要看到女人，就會忍不住吧？嘿嘿，很划算哦。只要了解一下她閨房裡的習慣、身上痣的數量之類的，就足夠了。很輕鬆的吧？」
「做法就……」
雲嵐不自覺地壓低了聲音。
「全都交給我們。」
「啊？啊，好的，是這樣沒錯……」
或許是因為雲嵐突然變得冷淡的態度讓他困惑了。
林疑惑地歪著頭。
「只是，一定要好好折磨朱慧月啊。」
「嗯」
「不然的話，按照字據的約定，我們這邊也沒辦法降低稅收。不懲罰這個帶來災禍的女人，冷害也不會停止。明白嗎？」
或許是對雲嵐冷淡的回應感到著急了。林用十分為難的聲音說道。
「拜託了啊。現在，你可是肩負著邑的命運啊。如果稅收降不下來，邑民們肯定會怨恨你的。」
——如果不被朱慧月不被憎恨的話就麻煩了。嗯。也是為了你好。
這時，豪龍的話在雲嵐腦海中浮現。
「……」
雲嵐明白叔父這話的意思。
南領的百姓，感情用事又自私。容易膽怯，又輕易依賴別人。依賴著、撒嬌著，一旦發現自己的願望無法實現，就立刻翻臉，責罵對方為什麼不保護自己。
如果不把朱慧月塑造成災禍的元兇，讓大家對她產生敵意——那百姓們憎惡的矛頭，肯定會指向身為「外人」的雲嵐。
不，還不止如此。
「而且，你接下這個任務後，你父親的處境也漸漸有所好轉了吧？要是你在這兒失敗了，連續兩代都被打上無能首領的烙印，你父親也會很可憐的——」
「不用你說」
雲嵐冷淡地打斷了湊過來的林。
「又不是狗，不用這麼嘰嘰喳喳地叫，我明白。報告已經結束了，行了吧？多謝給的食物。那，兩天後再見。」
雲嵐立刻轉身，把繩子纏在旁邊扔著的米袋上，背了起來。
「啊，那個……」
林在背後慫恿道。
「真的拜託了！聽說鷲官長朝著邑的方向去了，我們這邊也很擔心。兩天彙報一次實在讓人不放心，明天也來吧！子時！」
林或許沒膽子追上去攔住摸黑趕路的雲嵐。
就好像生怕雲嵐背影消失前聽不到似的，急忙補充道：
「對了，到時候我會準備好蔬菜和肉，還會安排你直接和鄉長見面！要是遇到應付不了的情況，什麼事都可以跟我商量！」
或許是字據的威懾力起了很大作用，林如此低聲下氣的提議，雲嵐直接無視了。
他就這麼繼續走在夜山的小道上。直到完全感覺不到林的氣息了，他才終於停了下來。
「『領很可憐』？」
雲嵐喃喃自語，抬頭望向天空。
層層樹木，還有厚厚的雲層遮蔽，月亮和星星都無法把光灑下來。
本該一直守護著邑的平靜天空，卻因為低垂的雲層，讓人們只能在不安中喘息。
籠罩著村子的不祥之雲——雲嵐。
「……很久以前，我就知道了。」
從某處樹林里傳來鳥兒振翅的聲音。
雲嵐嘴角自嘲地扭曲著，再次朝著山腳走去。

＊＊＊

撲棱撲棱，有力的振翅聲划過夜空，不久後，一隻鳥停在了一個男人的肩上。
「好啦，好啦。真是乖孩子。」
男人撫摸著的，乍一看只是一隻再普通不過的鴿子。
它有著烏黑的羽毛，胸部如同孔雀般艷麗動人。
鴿子親昵地用腦袋蹭著男人的手指，還發出咕咕聲。它的腳上綁著一張細細捲起的紙。
「看，我給你留了吃的。這可是在這個村子的田埂上收集來的呢。」
男人把一條蚯蚓送到鴿子嘴邊。
看著自己精心飼養的鴿子歡快地啄食，男人滿意地笑了。
「吃飽了嗎？……那麼，再去幫我做件事吧。」
說著，男人——黃景行又撫摸了一下鴿子，然後眯起眼睛望向夜空。


▶︎▶︎【第5章 玲琳，向野獸挑戰】

隨著「嘰嘰……」的鳥鳴聲，玲琳醒了過來。
從鏤空窗戶透進來的光線，雖然微弱，卻也告知著黎明即將到來。
玲琳完全清醒後，便悄悄地從床上起身。
「早上好……」
她輕聲打了個招呼，因為這裡不是倉庫。
昨天，除了景行，辰宇也出現了，他們給邑民施加壓力，結果玲琳被允許不在倉庫，而是在雲嵐他們住的家裡借宿。托此之福，她也不得不和好不容易與蟲子們增進了感情的倉庫告別。
如今這家裡，原來的住戶雲嵐和豪龍、住在這裡負責做飯的杏婆，再加上玲琳她們三人，竟擠了六個人。
（大家都睡得好香啊）
玲琳環顧四周，心裡這麼想著。泥土地上鋪著草席的簡陋床上，豪龍和杏婆正躺著。邊上，雲嵐也像貓一樣蜷縮著身子。
（我還以為會有人來掐我脖子呢……結果什麼都沒發生啊）
玲琳按著毫髮無損的脖子，困惑地皺起了眉頭。
然而，她將視線轉向自己的兩側，神情莊重地點了點頭，心想「啊，原來是這樣」。
玲琳右側坐著景行，左側坐著辰宇，兩人都閉著眼睛。
（有這樣的陣勢，一般的農家應該也不敢貿然動手吧）
雖說兩人閉著眼睛，但辰宇抱著長劍，景行抱著鋤頭，連背都沒彎一下。
只要有人稍微靠近，他們就會立刻醒來反擊——他們的睡姿中透著這樣的氣勢。
或許是被兩人散發的氣場影響，豪龍和杏婆睡得極不安穩。
雲嵐似乎半夜回來後，好幾次都來這邊窺探情況，但每次都能聽到他咂嘴放棄的聲音。看來他最終還是優先選擇了睡覺。
（他是出去執行什麼彙報任務了嗎？真是給他添麻煩了……）
看著睡著還眉頭緊皺的雲嵐，玲琳縮了縮肩膀。
在玲琳看來，邑的情況並沒有那麼糟糕。雖然稻子還未成熟，但好在邑毗鄰富饒的山林。只要進山打獵、採摘果實，就能避免饑荒。然而，對「禍森」的恐懼卻不允許他們這麼做。
而且，他們是得不到鄉里庇護的人。
陰天不知何時會結束，稻子也一直不飽滿，可前面卻還等著嚴苛的徵稅。長期飽受飲食不足的困擾，繁重的勞作讓身體無法得到充分休息，周圍還不斷投來敵意。在這樣的情況下，該如何懷揣希望生活下去呢？
而要將這個被不安和緊張籠罩的邑凝聚起來，又該是多麼艱難的事啊。
回想起在父親墓前，雲嵐那難以言喻的眼神，玲琳按住了胸口。
（我能為大家做點什麼呢？至少讓大家填飽肚子，哪怕只是暫時緩解一下不安也好）
直到昨天，玲琳還沉浸在久違地投入到農活中的喜悅里，根本無暇顧及邑的困境。
不過，花了兩天時間盡情釋放了農耕慾望的現在，玲琳不禁反省自己之前太過飄飄然了。
（不。要說反省，還有另一個重大問題呢）
玲琳神情一肅，抬腳朝廚房走去。
（得趕緊向慧月大人彙報情況）
沒錯。一直被雲嵐他們盯著，中途還加上了辰宇的監視，玲琳終究還是沒能在火前獨處。尤其是辰宇，一不留神他就會跟在身後，讓玲琳很難撒東西。當然，也不能讓他察覺到自己的替換或是法術。
（現在的話……）
玲琳試著在辰宇臉前揮了揮手，見他沒反應，看來睡得很沉。
玲琳下定決心，下到了泥土地面。
所幸，隱匿氣息走路的本事，是冬雪和兄長們教給她的。悄悄溜出屋子，生起火，在外面交談，應該能不被周圍人察覺。
玲琳借了爐灶旁扔著的工具，輕輕穿過房門，在黎明前的黑暗中，目不轉睛地盯著手裡的東西。
「嗯……這個是火鐮，這塊是打火石。引火物……原來是蘑菇啊」
要把散落的火花變成火焰，需要易燃的引火物，看樣子云嵐他們用的是晒乾的蘑菇。這種因地制宜的生活方式，著實讓玲琳覺得有趣。
「嘿喲，嘿喲」
昨天蒸野雞的時候，玲琳把生火的事交給了景行，所以自己生火還是上次被趕到倉庫以後的事了。雖然費些功夫，但生火的樂趣讓她興奮不已。
那種靠自己生存下去的感覺，也很不錯。要是一個人流落到無人島上會怎樣，這可是黃家直系子弟最喜歡幻想的事情之一。
玲琳蹲下身子，用火鐮敲擊打火石。
然而，火花卻怎麼也打不出來。
「大概是火鐮的硬度不夠吧。這可有點難辦……」
後宮配發的火鐮經過精心鍛造，很容易就能點著火，可這裡的似乎不行。高難度反而激起了玲琳的興緻。
（真希望能有更堅硬的金屬啊。什麼樣的好呢？堅硬的金屬……）
正這麼想著，突然眼前閃過劍尖，把玲琳嚇了一跳。
「呀？是鋼」
「你在幹什麼」
玲琳差點下意識地伸手去摸，看到持劍的人後，立刻停住了動作。
「鷲官長大人……」
雙臂抱胸站著的，正是鷲官長辰宇。
玲琳已經盡量壓低聲音、隱匿氣息了，可辰宇似乎還是察覺到她不在屋裡了。
「早、早上好。您醒得真早……」
「別擅自亂跑。……你是想生火嗎？」
看樣子辰宇一直在警戒刺客，他一臉無奈地收起劍。
然後，他從玲琳手裡輕巧地拿過打火石。
「就你這點力氣，等生起火天都黑了」
「啊……」
辰宇用力一擊，很快就打出了火花——看來是力氣的問題——玲琳不禁露出像被搶走骨頭的狗一樣的表情。
（這是我想做的事啊……）
不過，玲琳也明白，在這裡表現出留戀可不像慧月的作風。
畢竟慧月要是有人幫忙做事，總會露出很開心的樣子。要是讓辰宇神氣地生了火，她肯定會臉紅的。她真是個可愛的女性。
「哇……謝謝……」
玲琳強忍著真心話道謝，不知為何辰宇按住嘴角，移開了視線。也許是忍住了哈欠。
「鷲官長大人，您不再休息一會兒嗎？」
「不用了。話說，素有『辰時未醒』之稱的朱慧月閣下，天都沒亮就起來生火，打算做什麼呢？」
「誒？啊」
被辰宇盯著臉，玲琳急忙往後退了一步。
她可不能在這裡說「打算用炎術和慧月大人取得聯繫」。
「我、我打算做飯……」
「哦？做飯？以用人粗暴出名的朱慧月閣下，居然親自下廚。而且還是在外面」
「我是打算讓這家的人做飯！ 好了大家，起床啦！」
玲琳冒出冷汗，轉過身，嘩啦一下打開屋門。
（鷲、鷲官長大人好像在步步緊逼……！）
難道他已經識破自己的身份了？
不，他沒理由默許替換。
既然堯明知道玲琳被過度保護，如果察覺到替換，忠於職守的他肯定會立刻把玲琳帶回去。
也就是說，他還沒識破。或者說，只是稍微起了疑心。
（現在正是發揮預想問題集成果的時候，得趕緊矇混過去！）
玲琳一邊踏進屋裡，一邊瞪大了眼睛。
「你們怎麼還在悠閑地睡覺？我都已經起來了。趕緊起床，準備早飯。早起可是有好處的喲！ 開心吧！ 來，起床啦！」
努力的玲琳很努力地模仿慧月的口吻，但可惜的是，她骨子裡根本沒有嘲諷別人的精神。
聽到這分不清是威脅還是鼓勵的喊聲，辰宇終於面無表情地開始肩膀抖動。
「吵死了……」
像是被大聲叫醒的豪龍，睡眼惺忪地坐了起來。
「搞什麼啊，天還沒亮透呢……信不信我宰了你——」
他依舊用軟綿綿的語調，沖著站在廚房的玲琳罵罵咧咧，但
「看來你說話還是沒個正經」
「啊」
看到站在身後的辰宇，豪龍嚇得挺直了脊背。
「這、這可真是早起啊」
「給我客氣點。雛女說她餓了」
「不……但食物匱乏也是事實……」
昨夜被鷲官長輕鬆壓制的豪龍，想必是覺得自己不是他的對手。鷲官長面無表情、有著藍色眼眸的美貌或許也令人畏懼，豪龍嚇得瑟瑟發抖。
「喂，雲嵐。就是這麼回事吧」
「是啊……」
豪龍像攀附救命稻草一樣扯著雲嵐的衣角，旁邊的雲嵐也滿臉不悅地坐了起來。
或許是睡眠不足，她有氣無力地眯起眼睛，瞪著玲琳她們。
「看那稻子的長勢，交了稅之後，我們能吃的米幾乎就沒了。只能把去年剩下的米煮成粥，多兌點水勉強喝喝。你們以為自己有資格討要早飯嗎？」
「搞不清自己立場的是誰？你想讓刀生鏽嗎？」
「請您冷靜一下，鷲官長大人。我們可是俘虜呢」
玲琳一臉嚴肅地制止了反射性地開始威懾雲嵐的辰宇。
「我們也不能太過得過且過。得更像個俘虜，守好本分才行。對吧？」
「喂，別用那種口氣跟我說話」
玲琳這番話是真心反省了前兩日的行為，但云嵐只是皺緊了眉頭。
「那我們再去獵些野獸如何？」
這時，從床鋪那邊傳來一個聲音。
說話的是景行，他似乎和豪龍同時醒了過來。
他伸了個懶腰，活動了一下強壯的身體，然後走到了泥土地面。
「沒錯，這個邑挨著山。去那裡摘些果實、打些野獸就好了。這樣既不會給邑的食物供應造成壓力，還能有點強制勞動的感覺。要是擔心我們逃走，大家一起去就行」
景行用大拇指指向門外的山，咧嘴一笑。
「我想吃野豬肉鍋」
「嗯。野豬肉鍋聽起來就很有吸引力呢」
玲琳眼睛發亮，但豪龍卻嚇得縮了縮肩膀。
「別開玩笑了！ 野豬出沒的地方可是禍森」
「禍森……」
玲琳和景行對視了一眼。
「各位所說的禍森，究竟是個什麼樣的地方呢？」
玲琳小心翼翼地問道，豪龍一臉苦相，在景行和辰宇目光的催促下，他一臉不情願地開始講述。
「就像字面意思，那是被詛咒的森林。進去的人會遭遇災禍。之前有餓得受不了進了森林的蠢貨，結果不是被野獸咬死，就是染上怪病死去。就連上一任首領也……」
據豪龍說，禍森是個常年霧氣瀰漫的陰森之地，一旦踏入，就會回蕩起像幽靈哭泣般的詭異聲音。那裡似乎果樹繁茂、水源充沛，還有肥碩的野獸棲息，但要是有人為了狩獵進去，肯定會被野獸圍攻咬死。
就算運氣好沒被野獸襲擊，那霧氣里好像也瀰漫著瘴氣，進去的人會中途昏迷。等痛苦地醒來時，全身腫脹，皮膚潰爛。而且這些人根本搞不清自己遭遇了什麼。
幾十年間，類似的事情發生了好幾次，人們從此徹底害怕那片森林，不敢靠近。
即便如此，雲嵐的父親，也就是當時的首領，還是貿然進入禍森，獵回了一頭鹿。一時間，邑里歡呼雀躍，但幾天後，吃了鹿肉的首領和邑里幾個人痛苦地死去。看到這一幕，大家明白了從禍森帶回東西，不僅進森林的人，整個村子都會遭殃，豪龍這樣說道。
「進禍森確實能打到野獸。但我們可不想死。不想被詛咒」
看著嚇得不輕的豪龍，不太在意迷信的玲琳微微歪了歪頭。
（朱家的人感情豐富……還挺膽小的呢）
黃家的人只相信自己親眼所見、親身經歷的事。
聽到瘴氣、慘叫、浮腫、詛咒之肉這些說法，總會忍不住懷疑「真的嗎」。
在饑荒近在眼前的情況下，首領為了獲取食物踏入禁忌之地的行為，在玲琳看來完全合情合理。但南領的百姓似乎更害怕天罰和詛咒。
「但我想吃野豬肉鍋。我已經決定了。我要去。需要人手幫忙」
「所以說別去啊！」
「沒錯。要是你這麼不識趣，我們就自己進山，然後直接逃走。當然會帶上雛女」
景行說話沒個正經，完全不像個俘虜，開始耍賴。
但和他相識多年的玲琳明白，別看他嘴上說得輕鬆，一旦決定的事絕不會讓步。他也是個固執的黃家子弟。
「你說什麼!?  你們也太得意忘形了！」
「你也該適可而止了。你連我一個人都對付不了，現在還有鷲官長在。我們去吃野豬肉鍋的路誰也攔不住。乖乖讓我們去勞動吧。你不就是想維持點制裁的感覺嗎」
「等等，我也決定去獵野豬了嗎？」
「都說了別進禍森！ 你們死了倒無所謂，要是被破壞的森林發怒，災禍殃及到邑怎麼辦！」
豪龍、景行和辰宇各說各話，吵得太煩人了，一直趴在床上的杏婆「唔」地哼了一聲。雲嵐也雙臂抱胸，沉默不語。
（真是沒規矩的俘虜，一點分寸都沒有）
玲琳有些惱火，但
（不過野豬肉鍋……）
霜降紋理的豬肉在她腦海中揮之不去，她不由按住胸口。
按理說，她應該恪守俘虜的本分，阻止執意前往禍森的景行。
但野豬肉鍋的誘惑實在太大。就連登山這種健康的活動，也讓她心馳神往。
理智和慾望激烈交鋒，她的心彷彿要被撕裂。
就在玲琳猶豫不決時，雲嵐說出了意想不到的話。
「去就去吧……」
她竟然同意了景行前往禍森。玲琳猛地抬起頭。
「反正你們就算被阻止也會去禍森，也不會讓這女人離開你們的視線吧？ 我可不會放你們逃走，我也一起進山」
「什……么！」
大聲叫嚷的是豪龍。
他粗暴地抓住外甥的肩膀搖晃著。
「別開玩笑了。你知道自己在說什麼嗎!?  要是——」
「那你說還有別的辦法嗎？」
聽到雲嵐冷淡的回應，豪龍輕輕倒吸一口氣。他明白了雲嵐的意圖。
反正黃景行他們會隨心所欲地行動，也不會讓雛女離開視線。
要是一直被護衛圍著，根本不可能傷害到朱慧月。既然如此，不如讓他們前往危險的山裡，分散戰力，這樣或許能找到機會完成「使命」。
「可是……」
「我說了我去。叔父你閉嘴」
雲嵐早就看穿了這個膽小的叔父，他只會找借口麻痹自己，然後徹底退縮。
局勢已經陷入僵局。要打破這種局面，只能賭一把，哪怕踏入禁忌之地。
如果只是隨波逐流，既躲不過冷害，也避不開增稅，邑根本熬不過冬天。
「那個，雲嵐……要是太勉強的話」
「沒關係」
面對緊張的氣氛，玲琳試圖緩和，雲嵐卻語氣輕鬆地打斷了她。
「本來我就和其他人不一樣，我經常在山裡到處走。今天只是稍微深入一點而已。話說回來，哪有放俘虜逃走的誘拐犯啊。」
雲嵐嘴角上揚，露出一抹笑意，豪龍則很不爽地咂了咂嘴。
「醜話說在前頭，我可不去啊。從早上開始，我肚子就一直不太舒服。」
「好好好。」
對於直到最後還在虛張聲勢的叔父，雲嵐只是隨口敷衍了幾句。
（順著這個勢頭去，真的沒問題嗎……）
看著這一連串的對話，玲琳心裡滿是糾結。
「那麼，到底去不去啊？」
「去！」
被揚起一邊眉毛的雲嵐這麼一問，玲琳脫口而出。畢竟，沒人能拒絕登山的誘惑。
（而且……）
玲琳的目光不禁落在雲嵐的側臉上，她心裡其實還有另一個目的。

＊＊＊

撥開枝椏，在鬱鬱蔥蔥的森林中行走，已過了半個時辰。
辰宇一邊聽著腳下踩踏草叢的聲音，一邊不時環顧四周。
層層疊疊的樹木遮擋住陽光，即便白晝，這片「禍森」依舊昏暗。
或許是氣候濕熱、地形特殊，這裡很容易起霧。越往森林深處走，四處瀰漫著白色的靄氣。時不時有風吹過，便會傳來一種既像動物的低吼又像慘叫的聲音，氛圍著實陰森。偶爾還能看到死去的野獸腐爛在原地，換做膽小之人，定會心生恐懼。
但對情緒起伏不大且習慣野外露營的辰宇來說，這些都不足為懼。
霧不過是霧，那類似慘叫的聲音，似乎只是風吹進樹木的空洞和岩石的縫隙發出的聲響。
若非要挑出點讓人在意的事，那就是到處生長著野獸喜愛的樹木，繞著走實在麻煩。要是不小心踩爛了果實，氣味會引來大量野獸。
辰宇從剛才起就謹慎戒備著，他覺得比起詛咒，被野獸襲擊後從懸崖墜落的可能性更高。既然有人說皮膚會潰爛，或許霧氣中藏著有毒的蟲子或帶毒的鱗粉。
「您瞧！ 先停一下吧。這樹上長的蘑菇，難道是靈芝？ 哎呀，這邊是劇毒的死人菇……啊，這是老鸛草！ 附子還有它的同類，居然有這麼多！」
另一邊，走在前面的朱慧月——也就是黃玲琳，全然不顧辰宇的警戒，一看到草木就兩眼放光，蹲下身子。每發現一種，她都會小心地把根挖出來，放進背上的簍子里。在辰宇看來，簍子已經相當沉了。
走在最前面的景行好幾次提出替她背簍子，但每次她都堅決地搖頭，彷彿生怕別人搶走她的寶貝。與其說她客氣，倒更像個害怕寶物被拿走的孩子。
即便有人勸她少裝點，她還是會笑眯眯地回頭對雲嵐說：
「這些草藥要是能在村裡的田地里紮根生長，以後就不用請大夫啦，對吧？」
走在黃玲琳身後不遠處的雲嵐，每次聽到她這麼說，既不笑也不惱，只是冷淡地聳聳肩。
雖說雲嵐在當地人里算比較開明的，但他畢竟也是南領人，對踏入禍森還是有所抵觸的。他走路的姿態依舊洒脫，但臉色明顯緊繃了些。
他跟著來，大概是想找機會對「朱慧月」不利。
然而，有辰宇他們強力守護，他根本無從下手。
更重要的是，黃玲琳自己也十分警覺，幾乎沒有破綻。
（沒想到她這麼會利用身體）
看著黃玲琳在草叢中行走，步伐穩健，始終保持著最節省體力的姿勢，辰宇不禁暗自讚歎。
雛女本應是養尊處優的女子，大多缺乏運動，更不懂運動的技巧。辰宇原以為她進了陌生的山林，用不了多久就會體力不支，沒想到她依舊精神飽滿。
辰宇原本想著，等她累了就背著她立刻回邑。可事情的發展出乎他的意料，他心裡竟有些失落，甚至對自己的這種情緒感到困惑。
為什麼會因為沒有拖後腿的人而感到失落呢？
「唔……確實有點沉了。不該連土一起裝這麼多的。」
過了一會兒，黃玲琳終於小聲抱怨了一句，辰宇不由分說地奪過了簍子。
「給我。」
「啊，可是……」
「我對簍子里的東西沒興趣，不會搶你的，給我。」
「說、說得也是。不好意思，那就麻煩你了。」
禮貌的她向辰宇微微低頭。
頭髮輕輕滑落肩頭的聲音都清晰可聞，兩人的距離近得讓辰宇不禁心想：
（好近……）
辰宇突然意識到，他和這位被視為堯明正妻頭號候選人的雛女之間，本應保持著禮貌的距離。像昨夜那樣接近，像現在這樣近距離交談，在宮廷里幾乎是不可能發生的。
看著她一會兒表情豐富，一會兒興奮地衝進草叢，平時總被說面無表情的辰宇，竟頻繁地嘴角上揚。
「這山路坡度可真陡啊，光走路就能鍛煉到小腿肌肉，太棒了！ 這山是想讓人採藥，還是想讓人鍛煉啊？」
「說不定是想讓人獵野豬呢。」
「哼，貪心。」
卸下重擔的黃玲琳拉著兄長景行繼續扮演惡女，雲嵐則一臉疑惑地看著他們。
（她這是在模仿朱慧月吧）
辰宇別過視線，忍住笑意。
（太好了，看來暫時瞞過了鷲官長）
黃玲琳悄悄回頭看了一眼始終不與她對視的辰宇，暗自鬆了口氣。
鷲官長辰宇洞察力驚人，好在她演技精湛，暫時沒被識破身份。
（但不能掉以輕心，得時刻小心）
正當她暗自慶幸時，差點被地上的樹枝絆倒，趕緊集中精神。
當初提議進山時，辰宇一直反對，擔心對女子來說太危險。
直到現在，只要她稍微流露出疲憊的樣子，就能感覺到辰宇想立刻帶她回去。在被過度保護的家人和女官環繞下長大的玲琳，對這種氛圍再熟悉不過了。
相反，景行以前總是對玲琳關懷備至，抱著她移動，還時不時詢問她的身體狀況。但自從她扮成慧月，景行就不再表現得過度擔心。
或許這才是景行對普通人的正常態度，以前是因為玲琳身體太弱，才對她格外照顧。
想到終於能和兄長建立「正常」的關係，玲琳開心極了。更何況山裡到處都是珍貴的草藥，讓她玩得不亦樂乎。
（而且……）
這次，她將視線投向斜後方。
雲嵐默默地跟在隊伍不遠處。
（趁著和邑里其他人分開的機會，能不能把他拉到我們這邊呢？）
在回應這次登山邀約時，她暗藏的目的竟是說服雲嵐。
在玲琳看來，雲嵐對完全沒有按計畫推進的制裁行動感到焦急。儘管其他邑民早早放棄，認為「無計可施」，但只有他似乎還想著「即便如此，也必須想辦法解決」。
（多麼有堅毅啊。作為黃家之人，我向雲嵐致以敬意）
不論他在邑民面前表現得多麼冷嘲熱諷，玲琳之所以會覺得他實際上是個責任感很強的人，或許是因為看到了他去父親墓前祭拜的樣子吧。那雙陷入沉思的眼睛，一直讓玲琳放心不下。
而且，從邑民們早早放棄制裁這一點來看，玲琳覺得他們或許本質上並不是適合主動出擊的人。他們容易因恐懼和焦急而慌亂，也總是很快就向他人尋求解決辦法，但不管好壞，那都只是一時的情緒，他們的本質應該還是坦率而溫暖的人。
如果可以的話，玲琳想讓他們所有人都遠離惡行。為此，她首先想把雲嵐拉到自己這邊來。
（畢竟怎麼想，傷害雛女就能讓天空放晴這種事，不都很荒謬嗎）
一開始，玲琳也想過，如果雲嵐他們希望這樣，那就讓他們提交一份制裁成功的虛假報告，讓他們降低賦稅就好了，但最終她意識到這根本解決不了任何問題。從道理上講，應該拒絕制裁的命令，揭露企圖傷害自己領地雛女的江氏的罪行。
這本是其他領地的問題，自己本不該插手，但在這三天里，玲琳開始為邑的未來擔憂，甚至覺得哪怕強行介入也在所不惜。
（都說一起爬過山的人會緊密團結在一起……！）
最終，在這樣單純的想法驅使下，玲琳默默握緊了拳頭。
「哦……!? 這是野豬的腳印，而且有好幾個。附近可能有野豬窩。」
走在最前面的景行興奮地叫了起來。
這裡離河很近，地面上岩石比泥土更顯眼。
樹林在這裡中斷，突然出現了一片開闊地，這裡大概是野獸們的飲水處。可以看到岩石上星星點點布滿了泥腳印。
「從腳印延伸的方向來看，窩應該就在那邊吧？好，我去看看情況。」
「景行閣下。您難道打算把雛女留在這裡自己去嗎？」
或許是覺得這樣太輕率了，辰宇看了雲嵐一眼，皺起了眉頭。
但景行卻若無其事地笑了笑，還說出了更大膽的話。
「那當然。有野豬肉火鍋擺在眼前，還猶豫什麼？話說，鷲官長閣下也一起過來吧。」
「啊？」
沒想到他居然想把辰宇也從這裡帶走。
「你到底想幹什麼——」
「好了好了。別這麼神經質！冷靜想想，遭遇大群野豬不是更危險嗎？」
景行一邊說著，一邊強行拉過辰宇的胳膊。
「喂，雲嵐。別干傻事啊！我可是信任你的。」
「景行閣下——！」
景行制止了想要掙脫的辰宇，然後消失在了灌木叢深處。
「呃……」
和雲嵐一起被留下的玲琳，感到一陣莫名的尷尬。
景行豪放磊落的性格是他的優點，但他似乎太不把雲嵐當回事了，玲琳覺得他給人一種輕視對方的印象。
「對、對不起，他太沒規矩了……」
「確實啊……」
玲琳小心翼翼地道歉，雲嵐微微一笑，臉上露出讓人捉摸不透的笑容。
「那個，他不是輕視您，而是因為太信任您了。」
「哦？」
玲琳急忙探身解釋，雲嵐戲謔地挑了挑一邊的眉毛。
他赤茶色的眼睛像貓一樣閃著光。
「沒錯。就是因為相信雲嵐絕對不會幹傻事，這才是信任的表現。」
「這樣啊……」
雖然雲嵐回答得稍微有點慢讓玲琳有點在意，但她感覺這是第一次看到雲嵐如此和顏悅色地微笑。
玲琳為了進一步化解對方的心結，用力地點了點頭。
「是的，沒錯。」
「那麼。我接下來要說的話，可能會讓你吃驚哦——」
下一瞬間，他突然收起笑容，氣氛急轉直下。
他迅速抽出短刀，毫不猶豫地抵在了玲琳的脖子上。
「把衣服全脫了。」
冰冷的刀尖上，一滴血珠冒了出來。
「雙手和膝蓋撐在地上。敢出聲就殺了你。」
「啊……」
玲琳凝視著雲嵐那宛如受傷野獸般兇狠的眼神，緩緩地跪在了地上。
飲水處附近滿是岩石。她膝蓋碰到的那塊岩石已經變黑了，一摸就會發出沙沙的不祥聲響。
「……說實話，我真的嚇了一跳。」
她按在岩石上的手掌，不知不覺已滿是冷汗。

＊＊＊

對著徑直穿過灌木叢的景行，辰宇大聲吼道。
「景行閣下，您到底在想什麼？把雛女丟給賊人，您這是瘋了嗎？」
「沒關係的。我這『沒關係』的直覺可從來沒出過錯。再說了，即便不顧身邊的人也要去獵野豬，這可是武官的本分，也是最重要的任務。對吧？」
「別胡說八道了。」
辰宇覺得他不可理喻，甩開被抓住的胳膊，轉身就走。
然而，就在他打算原路返回的時候，身後的景行用異常低沉的聲音說道：
「胡說八道？怎麼會。我可是認真的。」
那語氣中透著一股讓人毛骨悚然的威懾力。
辰宇急忙轉過身，景行嘴角微微上揚，露出一絲淡淡的笑容。
「必須要獵殺害獸。那些逆天行事、不明事理的畜生，就是要除掉。」
「……景行閣下？」
「前面能看到一個洞穴，雖然很狹窄，但似乎有條路。肯定是有人反覆走過才形成的。」
景行沒有理會滿臉疑惑的辰宇，徑直穿過了灌木叢。
辰宇察覺到一種莫名的不安，便跟了上去，果然，在岩石間隱藏著一個洞穴，說是野豬窩，卻顯得太過氣派了。
「找到了。」
「……這究竟是……？」
景行沒有回答辰宇的疑問，徑直朝洞穴走去。
他彎下腰，迅速查看了洞內的情況，然後伸手進去，把裡面的東西拖了出來。
「鷲官長，我一直覺得很奇怪，鄉長為什麼要命令賤民去綁架『朱慧月』。他為什麼要這麼做呢？」
其實，昨晚值夜閑暇時，景行他們在玲琳枕邊閑聊，辰宇當時就告訴過他們，這次綁架是鄉長指使的。
此刻，景行提出疑問，辰宇微微歪了歪頭。
「這個邑遭遇了冷害。鄉長是不是想把『朱慧月』塑造成災禍之源，以此轉移百姓的不滿呢？」
「但是，如果要找個祭品，選個賤民不就行了。可江氏卻沒有這麼做。要說他從心底里相信『朱慧月』是災禍之源並憎恨她吧，卻只是讓人綁架她，甚至都沒下令殺了她。報告也是兩天一次，而且只是口頭彙報，連證據都不要。這也太草率了。」
伴隨著沉悶的聲響，被拖出來的是一個大箱子。
箱子被嚴嚴實實地用布包裹著，或許是為了掩人耳目，上面還沾滿了泥土。
景行小心翼翼地把布揭開。
「這麼看來，這次綁架並非真正的目的，只是個幌子。江氏是想通過製造雛女被綁架的大事件，來轉移人們對某件事的注意力——我是這麼想的。不，應該說是有人這麼提醒過我。」
景行聳了聳肩，說那位真是聰明之人。此時的他，往日的快活勁兒不見了，取而代之的是銳利的嚴肅和威懾力。
「轉移人們對某件事的注意力……？被誰提醒……？」
辰宇困惑地喃喃自語，但問題的一半很快就有了答案。
「官員想對上級隱瞞的事情，無外乎就那麼幾種。謀反之意、過去的失敗，再不然就是——」
一隻粗糙的手熟練地解開繩結，拿掉了布。
裡面出現的是一個厚重的漆箱。
「貪污腐敗。」
打開箱蓋，裡面裝滿了大量的金子。
「這是……！」
「看來江氏沒少斂財啊。為了不留下把柄，他用的是全國流通的普通漆箱，但可惜的是，這塊布的絞染圖案很獨特，我在他的府邸見過。」
景行沒有理會倒吸一口涼氣的辰宇，以一個能幹武官的手法，仔細檢查著漆箱里是否藏有機關或證據。
「看來『朱慧月』被綁架一事背後，似乎隱藏著相當複雜的陰謀。」
景行若無其事地說著，一步步逼近真相，讓辰宇深感佩服。
這位幾乎不在王都停留，只知道四處征戰的怪人。大家都傳言他是個妹控，脾氣急躁，根本不懂政治權謀，但畢竟他是皇后的侄子、黃玲琳的兄長。
果然不是等閑之輩。
辰宇默默地看了一會兒景行的背影，突然抬起頭說道：
「景行閣下。」
「嗯？怎麼了。鷲官長，你就不能來幫個忙嗎？不用把箱子拿出去，只要記住數量和狀況就行。我一個人的證詞可不可靠，你就和我一起做個見證吧。」
「那倒沒問題，但現在有更重要的事要做。」
辰宇低聲提醒道，景行卻無奈地嘆了口氣。
「你是說要立刻回去找玲琳？以健康的玲琳來說，對付一兩個邑里的男人，那還不是小菜一碟。畢竟我和冬雪都教過她防身術。」
「不、不是這個。」
辰宇淡淡地回答著，同時拔出了劍。
「景行閣下，您剛才在猿梨樹的果實上踩來踩去。結果——一大群野豬來了。」
「啊?! 」
景行驚訝地轉過身，只見巢穴被踐踏得一片狼藉，憤怒的野豬們正流著口水，惡狠狠地盯著他們。

＊＊＊

「來，把衣服脫了。身上所有的衣服。」
「這……」
被刀抵住的玲琳撫摸著粗糙的岩石表面，冒出了冷汗。
（我本以為最近經歷了各種險境，沒想到這又是一種新的危機）
這就是所謂的貞操危機吧。
雖然她曾被關進和野獸一樣的籠子，也曾差點被咒殺，但基本上她一直是以雛女的身份被對待，從未遭遇過這類危機。
但仔細想想，俘虜女性並對其進行性侵犯，是很有可能發生的事。而自己卻完全沒考慮到這種情況，這讓她深刻地意識到自己的天真無知。
「那個，您先冷靜一下……。我能理解您被我這充滿健康美的身體所吸引，但這種行為應該是在心意相通的夫妻之間才會發生的。」
「哈，你以為我是對你有慾望？別自作多情了。」
玲琳試圖安撫他，可雲嵐卻不耐煩地說道，同時更加用力地握緊了短刀。
「像我這樣的賤民要是把你剝光，哪怕只是數一下你身上的痣，你這個雛女就算『死』了。你該慶幸，能以一種瞬間結束、也不痛苦的方式死去。」
說白了，就是要把「朱慧月」貶為「被卑賤的人玷污的女人」。
「我沒對你用粗暴的手段，你該感激我。」
「我有什麼可感激的？」
「哦？」
玲琳忍不住回嘴，雲嵐突然笑了起來，猛地把玲琳拽倒在岩石上。
「那你是想被粗暴對待咯。」
「不——……！」
玲琳掙扎著，但拿著短刀的那隻手迅速捂住了她的嘴。另一隻手抓住她的雙手，將她按在岩石上。騎在她身上的雲嵐又壓住了她的膝蓋，讓她動彈不得。
她的心跳陡然加速。
「換做普通女人，這時候早就動手打我了。」
雲嵐從近得能感受到她呼吸的距離俯視著瞪大雙眼的玲琳。
他鬆開捂住玲琳嘴的手，取而代之的是在她眼前晃動著短刀，威脅道：
「等你被打斷骨頭、衣服被劃破、叫都叫不出聲的時候再被玷污。甚至還會被種下不想要的孩子。」
他突然低下頭，輕聲呢喃道：
「——想必，你當時一定很害怕吧。」
「雲、嵐……」
玲琳倒吸一口涼氣，雲嵐再次抬起頭，沖她微微一笑。
「但你是雛女，只要被人看到裸體就夠了。你該慶幸。」
雲嵐的氣場讓人捉摸不透。低沉而陰森的語調與帶著孩子氣的天真語調交織在一起。
稍有不慎，就會觸碰到他的逆鱗——
這種感覺讓玲琳說不出話來。
她只是靜靜地望著雲嵐，他微微歪了歪頭。
「哦，你沒哭啊。真意外。」
「……」
「我還以為這種時候，雛女會大喊大叫呢。你還挺聰明的。不過……」
他猛地湊近，用極低的聲音說道：
「哭出來。」
那充滿憎惡和煩躁的聲音讓玲琳起了一身雞皮疙瘩。
「醜態百出地哀求吧。磕頭謝罪，害怕起來。」
——砰！
「……」
雲嵐情緒激動地將短刀架在玲琳脖子旁邊。玲琳不由得繃緊了臉。
看到玲琳還是沒哭出來，雲嵐煩躁地笑了笑。
「哦，還沒哭啊？你還真是遲鈍啊。」
「……」
「還在傻笑……看到你我就噁心。被抓走了也不害怕，還想著大家一起好好相處，你是傻嗎？難怪有那麼厲害的護衛保護你，你根本不知道危機感是什麼。你根本不明白我們現在有多窘迫。」
他鬆開短刀，一把抓住玲琳的頭髮，強行把她的臉抬起來。
「你要是不陷入困境，我們將會失去什麼，你知道嗎！」
「我們會失去什麼呢？」
但玲琳直視著雲嵐，平靜地問道。
「雲嵐，你最害怕失去什麼呢？」
「什——」
就在他想要嘲笑她，剛張開嘴的瞬間。
一直乖乖抬頭看著他、沒有反抗的玲琳，以迅雷不及掩耳之勢站了起來，
——咔！
有個東西精準無比地塞進了雲嵐的嘴裡。
他能感覺到上顎傳來堅硬的觸感。
一個尖銳的東西停在喉嚨深處，差一點就要刺進去。
「別動。你想從裡面把喉嚨割破嗎？」
她緊緊握著的，是一塊鋒利的碎岩石。
雲嵐的皮膚上瞬間冒出了冷汗。
這可比被刀架在喉嚨上可怕多了。「刀刃」被吞進體內的恐懼。
正如她所說，只要動一下，哪怕只是動一動身子、呢喃一句、咽一口唾沫，身體最柔軟的部位就會被割破。
雲嵐僵住不動，那個有著朱慧月面容的女子，露出了有些無奈的微笑。
「喂，雲嵐，你應該明白，你只是在煩惱而已，對吧？因為，如果真的下定決心要傷害誰，就不會找借口，會立刻付諸行動……就像這樣。」
那溫和的笑容與過激的行為形成的反差，讓人不寒而慄。
雲嵐意識到，自己竟被這個本應被困住的貴族女子徹底壓制住了。
（她什麼時候拿到這種武器的）
或許是從他的眼神中看出了疑問。
女子右手緊握著碎岩片，左手輕撫著地面。
「你想知道武器是從哪兒來的嗎？就是這兒。」
她纖細的手指所指之處，是一塊變黑的岩石。
岩石几乎都埋在了地下，但外層像被剝殼一樣，薄薄地裂開了。她迅速將其撿起，當作了刀。
「岩石如果受熱過度，就會像這樣啪地裂開呢。想必是有人在這裡生了火，卻沒有完全熄滅。木柴變成了炭，慢慢地持續加熱著岩石。很鋒利吧？」
女子微微歪頭的瞬間，碎岩片的尖端差點刺進他的喉嚨深處。
「……！」
「對不起，我不是故意嚇你的。啊，不過……」
她像是慌了神，把「刀刃」往裡送了送，但又像是突然改變了主意，惡作劇般地湊近了他。
「說不定現在形勢已經逆轉了呢。」
與此同時，她左手抽出插在岩石縫隙里的雲嵐的短刀，輕輕扔到了遠處。
「……！」
「我知道只口頭請求您聽我說，您可能不會太在意……很抱歉用這種威脅的方式，但能不能請您稍微聽一下我的想法呢？不行嗎？」
女子皺著眉，看似楚楚可憐，但她握著「刀刃」的手卻毫不猶豫，讓人完全沒有逃脫的機會。
雲嵐身體僵硬，回望著她。
「喂，你沒發現嗎，雲嵐。這片岩石地，草叢開闊，清水充足。一定有很多生物會在這裡休息呢。」
「……？」
雛女一開口就是這樣的話，雲嵐一時沒明白她的意思。
「不光是野獸，人也一樣。被清水吸引，坐下來，想著填飽肚子。在這裡生火，也是很自然的事吧。但到底是誰生的火呢？」
雲嵐似乎明白了她的意思，倒吸了一口涼氣。
女子用堅定的眼神注視著他，就像握著「刀刃」的手一樣堅定。
「如果相信你的話，在這個邑里，比你更早深入這片禍林的，就只有你的父親。而他曾經生的火，讓這塊岩石裂開，現在救了我。」
她的聲音很溫柔。
雖沒有咄咄逼人的氣勢，卻像神諭一般，深深烙印在雲嵐的心裡。
「你父親彷彿在說，不要殺這個雛女，不是嗎？」
「……！」
雲嵐瞪大了眼睛。
輕易地被打動，會愛人、會恨人、會寄希望於奇蹟。
他曾形容南領村民的這些特質，其實也完全適用於他自己。
首領的行為救了雛女。這本只是個偶然的事實，卻沉甸甸地撞擊著雲嵐的心。
——父親，在保護眼前這個女子。
「如果你覺得這是你父親的遺願，能不能稍微聽我說說呢？」
女子緩緩抽回「刀刃」，鬆開了手。
明明現在武器已經離開，正是反擊的好機會，雲嵐卻獃獃地，動彈不得。
「首先，我要道歉。如果我的態度讓你們感到不快，真的非常抱歉。……確實，第一次外游，又看到廣闊的田野，我自己都有些得意忘形了。」
有著朱慧月面容的女子，端莊地低下了頭。
然後，她有些不好意思地用手摸了摸臉頰。
「如果能讓我解釋一下，我一直想著『無論何時都要積極面對』，這其實是我表明決心的方式。因為我必須要幸福。」
那鋒利的岩石碎片，似乎也劃傷了持著它的手。
看到她對滴著血的手掌看都不看一眼，雲嵐被深深震撼，默默地凝視著她。
「我啊，」女子垂下眼睛。
「很久以前，我失去了母親。是用我的命換來了她的命。我不能辜負用母親的命換來的這條命，去怨天尤人。『生活如此幸福，活著真美好』——如果我不這麼想，母親一定不會安心。」
面對這突如其來的告白，雲嵐不知該如何回應。
但她似乎為自己說得太多而感到羞愧，很快又恢複了往日的笑容，掩飾起自己的秘密。
「你也是，」她伸出滿是鮮血的手。
「你是不是也在煩惱自己無法勝任繼承人的位置，覺得自己玷污了父親的人生呢？」
雲嵐的臉頰感受到了那溫熱、沾滿鮮血的手掌。
「所以你才拚命守護邑，想要為他洗刷污名，不是嗎？你堅信這是你唯一能做的補償。」
「……別、別胡說。」
自己怎麼可能有這麼高尚的想法。
「我哪是什麼勇敢的人。」
雲嵐聲音沙啞地叫道，但女子果斷地反駁道：「不。」
「你沒發現嗎，雲嵐。你看著你父親墓碑時的眼神，充滿了苦惱。而且……」
接下來的話，讓雲嵐的心一陣慌亂。
「你刻在墓碑上的字。像『龍』這種複雜的字，一個不識字的農家子弟，不可能在短時間內準確地寫出來。」
——「龍」啊，那可是代表天子的字。

（插畫）

那時，雲嵐的腦海中閃過很久以前聽到的泰龍的聲音。
——也就是說，名字里有「龍」字的人，就是這個邑的王。很了不起吧。
他和普通邑民不同，熱愛學問，還想辦法召集孩子們，教他們識字。不過，那些關鍵的學生們卻嚷嚷著耕田比這重要，根本不聽他的。
——你名字里的「宇」，有宏大的意思。你的「芝」是很有效的草藥。很厲害吧，值得驕傲啊。
他會抓住每個貪玩的孩子，開心地傳授知識。
但他從未給兒子云嵐上過這樣的「課」。因為雲嵐根本不願意進那個他稱之為「講堂」的倉庫。
因為只要雲嵐一進去，孩子們就會嫌棄地跑開。
雲嵐知道，自己這個「外人」在，父親甚至會被村裡的孩子們瞧不起。
明白這一點後，無論泰龍多麼熱情地邀請，周圍的人多麼不理解，雲嵐都固執地拒絕去「上課」。
只是，他偶爾會背靠著倉庫的牆壁，偷偷聽父親的聲音。
——哪怕是邑民，我們也有響亮的名字。也有王。我一定會守護好邑。
沒有紙、沒有木簡、沒有筆。他只能憑藉聲音，在腳下的地面上寫字，然後一次次擦掉。
當心中湧起快要把胸膛壓碎的孤寂時，他就立刻逃進山裡。
雲嵐這個「外人」，不耕田，只知道玩。人們都說他不聽父親的教誨。
但這樣也好。
自己在邑里沒有容身之地，是因為自己懶惰。這樣的理由，反而更容易接受。
一直以來——他都不想讓別人知道，自己曾那樣
渴望地望著父親的背影，望著那些歡笑的孩子們。
「喂，雲嵐。在我看來，你一直都很痛苦。」
耳邊突然響起的聲音讓雲嵐猛地回過神來。
女子目光灼灼地看著他。
「你崇敬你的父親，心疼你的母親，也渴望作為邑的一員得到認可，對嗎？」
「……」
「既然如此，就不能用卑劣的手段守護邑。你心裡也明白這一點，所以才遲遲對我下不了手，不是嗎？」
她清澈的眼眸讓雲嵐無言以對。觸碰他臉頰的手溫暖得彷彿要將他融化。
他本應該反擊，至少也該反駁幾句。
可最終，他脫口而出的卻是像孩子狡辯一樣的話。
「……那你說我該怎麼辦？」
或許是父親弄裂的岩石、女子平靜的話語，還有久遠的回憶，這一切交織在一起，強烈地攪亂了雲嵐的心。
他已經無法再虛張聲勢地否認女子的指責。
「沒錯，我想報答首領的恩情。這有什麼錯？他為村子盡心儘力，甚至養育了我這個『外人』，這麼一個大好人……連個像樣的墳墓都沒有，還被當作災禍對待，這合理嗎?! 」
他的聲音顫抖著。
那簡陋墳墓的景象在他眼前浮現，憤怒和悲傷湧上他的喉嚨。
長久以來深埋心底的情感一旦決堤，就如衝破山巒的熔岩一般勢不可擋。
「他只是想守護邑……就因為進入禍森死去，所有的功績和威望都化為烏有。」
泰龍一直都心系著邑。即便冷害逼近，他也沒有輕易責怪任何人，而是努力想辦法獲取食物。就這樣，他踏入了禁忌之森，丟了性命。
他的行為是為了邑。然而，他死去的那一刻，村民們沒有感激泰龍，反而因為害怕災禍，將他視為觸犯禁忌的蠢貨，選擇用石頭砸他。
「但只要我折磨你，守護好邑……我和首領都能成為英雄。」
他不甘心被稱為「外人」。他覺得自己只會給首領抹黑，無論怎麼掙扎都無法融入邑。
是被鄉鎮男子玷污的母親的錯嗎？還是自己這個不被期待出生的人的錯？
就連不被任何人需要的雲嵐，泰龍也始終對他關愛有加。
哪怕只有一點點，他也想回報泰龍。
但他既沒有學識，也沒有威望，渾身都是污點，他覺得自己只有這個辦法。
「你真的相信折磨雛女就能止住冷害嗎？」
「那你說還有別的辦法嗎！」
雲嵐用怒吼回應女子平靜的詢問。
因為他覺得已經沒有別的辦法了。就算冷害不會結束，不把朱慧月拉下水——不把她塑造成災禍的源頭，村民們憎惡的矛頭就會一直指向首領。
「我……我只有這個辦法了……！」
他是個名字里沒有「龍」字的人。
他覺得自己從首領那裡什麼都沒繼承到，就是個半吊子——！
「雲嵐」
面對雲嵐聲嘶力竭的怒吼，女子做出了出人意料的舉動。
「你認識這個字嗎？」
她重新坐好，用岩石寫起字來。
她用手掌滴落的血，只寫了兩個字。
雲嵐。
「……這是我的名字。」
雲嵐喃喃自語，女子開心地笑了起來。
「第二個字『嵐』。嵐或許會讓人聯想到吹倒稻穀的狂風，但它原本指的是青山中的霧氣。」
「……」
「而第一個字『雲』。雨字頭是後來加上去的，『雲』這個字原本寫作『雲』。」
她用纖細的手指塗掉『雨』，溫柔地指著剩下的『雲』字。
『上面這條短橫，代表天空中流動的雲。下面呢，則是蜿蜒的龍。』
『啊……？』
『雲嵐。雲里藏著龍呢。』
聽到這句話，雲嵐不禁輕輕倒吸一口氣。
龍。
看著呆愣住的雲嵐，女子溫柔地繼續說道：
「在王都，人們不會給孩子取帶『龍』字的名字。因為龍是天帝，這個字太偉大了，會奪走孩子的福氣。」
學過字的人，想必都會避開「龍」這個名字吧。
聽到這話，雲嵐的腦海中浮現出泰龍略帶羞澀地說出那些不相稱的名字時的模樣。
——那可是很了不起的。
他不自覺握緊的拳頭開始顫抖。
「雲，有積聚之意。在一切開始之前，充滿著鬱積力量的地方，有一條強大而高貴的龍隱藏其中。」
女子的話里偶爾會出現生僻的辭彙。但那優美的話語，卻不由自主地撼動著雲嵐的心。
「不要害怕厚重低垂的雲。你主動承擔惡名，比任何人都先站出來守護邑，你是個勇敢的人。」
泰龍那溫和的面容浮現在眼前。
無論雲嵐怎麼抗拒、怎麼轉身離開，泰龍的眼神始終是溫暖的。
為什麼自己一直都沒意識到呢？
「你才是統御這片籠罩村子的雲的龍，不是嗎？」
其實，從很久以前，他來到這個世界的那一刻起，就已經被接納了。
他一直被視為繼承父親遺志、守護邑的王——。
「……我，我……」
或許是因為不再怒目而視。
他放鬆下來的眼角滲出了淚水。
雲嵐扭曲著臉，聲音顫抖地說道：
「我……我喜歡他。」
「嗯」
「我一直……一直想喊他爸爸。想繼承他的遺志……守護邑。」
他想起了現在已在遠方的父親。父親總是無私地付出，從不求回報，是個高尚的人。他從不責怪性格乖戾的雲嵐，而是耐心地對待他。
他愛著邑，支持著妻子，守護著兒子——最後卻被人蔑視而死。
雲嵐甚至沒能對他說出一句感謝的話。
強烈的情感在他全身奔涌，雲嵐終於雙手掩面。
「我曾想成為那個人真正的孩子……！」
喊出一直隱藏在心底的真心話後，女子將雲嵐連頭帶身子緊緊抱了一下。
「那就成為吧。」
那話語如同照亮天空的太陽一般，充滿力量。
「用不辜負父親的方式，守護好這片邑吧。」
接著，她雙手捧起雲嵐的臉頰，用力將其抬起。
「雲嵐，到我身邊來。」
她就像穿透雲層的光芒一樣耀眼。
雲嵐默默凝視著緩緩說話的她。
「我一定會保護好你。所以你要以王的身份守護這片邑。不要把自己關在屋裡，用煩躁來掩蓋內心，而是要對那些使出卑鄙手段的鄉鎮予以反擊。」
這番話言辭激烈，既不善良，也談不上慈愛。鼓動人們爭鬥的樣子，怎麼看都像是個惡女。
然而，她雙手捧著雲嵐的臉，直直地注視著他的雙眼，在雲嵐看來，她比自己見過的任何女子都要美麗、真誠、神聖。
「……你啊。」
雲嵐輕輕吐出一口氣。
他原本不知道該擺出怎樣的表情，可嘴唇卻不由自主地泛起一絲苦笑。
「你這人真是沒道理。」
「偶爾會有人這麼說。」
「居然要把想襲擊自己的男人拉進同伴的行列。」
「哎呀，你在開玩笑吧？被襲擊的人是你吧？」
女子俏皮地回應著，輕聲笑了起來。
她撿起不知何時被扔在岩石旁的碎片，惡作劇般地拿到雲嵐面前晃了晃。
「雲嵐，你可是被我這個惡女威脅了哦。乖乖成為同伴吧。」
「——噗哈」
雲嵐終於忍不住放聲大笑起來。
他搖晃著肩膀，用手撩起頭髮，好一會兒才止住笑。
明明做出了放棄制裁、背叛鄉鎮、追隨這個女人的重大決定，可他的心卻像夏日的天空一樣晴朗。
「知道了啦。我可鬥不過你。」
「那就好。」
女子笑得如同花朵綻放，不知為何又重新握緊了岩刀。
看到她那危險的架勢，雲嵐皺起了眉頭，而她卻格外爽朗地笑了起來。
「嘿，雲嵐。你能成為我的同伴，我真的特別開心。雖然現在就提出這樣的建議可能會嚇你一跳——」
「……什麼事？」
雖然才相識短短數日，但云嵐不知為何就是能明白。
這個大大咧咧的女人一旦擺出這種架勢，准沒好事。
雲嵐順著她的視線回頭一看，果然，臉都扭曲了。
「啊啊啊！ 抱歉！ 跑了一頭！」
「扔劍！ 趴下！」
只見一頭流著口水的野豬從灌木叢中沖了出來，景行他們在後面緊追不捨，氣勢洶洶。
野豬雙眼充血，顯然處於危險狀態。
「作為同伴，我們一起去獵豬吧。來，喊著口號上吧！」
「現……在啊！」
雲嵐一邊匆忙撿起短刀，一邊驚叫起來。
「真的被嚇到了！」


▶︎▶︎【第6章 玲琳，誘惑】

夕陽染得水面輕輕搖晃。
「呼……」
將全身污垢洗凈的玲琳，在大木桶中愜意地閉了一會兒眼，旋即搖了搖頭，光著腳悄悄走出木桶。
她脫下濕透的下衣，套上從邑里女人那裡借來的干舊衣服。
因為沒好好擦乾就換了衣服，布料緊緊貼在皮膚上。但也顧不了那麼多了。玲琳把濕頭髮攏到一起擰乾，目光匆匆掃了掃四周。
這裡是被暮色籠罩的邑邊緣。
邑里分散著一些蓄水的池子。玲琳選了其中最小、被灌木叢遮蔽的一處，讓人把木桶抬了過來。她想洗凈身上沾染的獸血。
在禍森獵豬已過去大半天。景行、辰宇和雲嵐獵到的豬已被順利運進邑，正在處理。
玲琳自然也幫忙了，渾身沾滿了血。
（雲嵐也真的很努力呢）
想起新成為「同伴」的雲嵐，玲琳嘴角上揚。
在熟練揮舞武器的兩名武官身旁，雖然表情有些緊張，但他還是認真地參與了狩獵。
大家專註於戰鬥，氣氛眼看就要陷入沉悶的沉默時，也是他拚命尖叫活躍氣氛。要是只有性格沉穩的黃家子弟和淡然的玄家子弟，可不會有這樣的氛圍。
玲琳回憶起熱鬧的歸途，不禁噗嗤一笑。
（他能答應我的勸說，真好）
唉，現在回想起來，與其說是溫和地勸導，倒更像是把刀架在他脖子上威脅。
不過，兄長們常說「對付男人，就得強硬些」，而且雲嵐一臉釋然，像是真的想通了，應該沒問題。
（邑民們能接納他，也真是太好了）
接著，想起邑民們的反應，玲琳笑意更濃。
起初，包括豪龍在內的爭民們，驚恐地盯著從禍森歸來的雲嵐和獵到的野豬。
但隨著景行展示出精湛的殺豬技藝，大家漸漸被吸引，圍攏過來。
看到景行和辰宇兩人輕鬆地進行解體工作，村民們的警戒心或許也有所放鬆。
更重要的是，兩人詳細解說分解後的豬肉，緩解了大家的恐懼。
「聽好了。這頭豬看起來特別年輕有活力。肉上有白色的條紋，看起來很美味，但這些全是寄生蟲——就是蟲子。吃了的話，這些蟲子會吃掉內臟，有時甚至會喪命。」
「喉嚨附近食道腫起來的也不行，這豬有病。吃了這樣的肉，也會死。」
經驗豐富的他們對處理肉類也很在行。
哪些肉不能吃，哪些肉可以吃。這樣做有危險，那樣做能保證安全。
具體而實用的解說讓村民們大為折服。
「不過，之前前任首領獵到的鹿很不錯啊，烤得也很透。」
「是啊。但禍森有些地方長滿了劇毒的蘑菇，碰一下皮膚都會潰爛。鹿吃了這些蘑菇，肉和內臟也會有毒。還記得鹿糞的顏色嗎？從那裡就能分辨出來。順便說一下，這頭豬是安全的。」
「這我可不知道……」
他們輕鬆回答著各種問題，大家漸漸明白了。
前任首領吃了禍森的鹿後死去，是因為受到了蟲或毒的侵害。
也就是說，是有明確原因的——並非詛咒。
「霧中的聲響、皮膚潰爛、危險的獸肉。被認為是禍森詛咒的那些現象，大致原因已經清楚了。或許，做好適當的準備就能避免。」
逐漸恢複平靜的邑民們，玲琳冷靜地告訴他們。
詭異的聲響、野獸愛聚集的樹木、讓皮膚潰爛的毒。
在她看來，森林帶來的「災禍」，似乎都是人為造成的。可能是有人利用迷信的邑民，編造了「禍森」的傳說。
有人——不想讓邑民靠近禍森的人。
（大概是江氏那伙人吧）
目前這也只是猜測。玲琳打算儘快和景行商量，暫時隱瞞這些想法，微笑著面對村民。
「確實，森林很危險，需要保持警惕。但飢餓才是更大的危機。做好應對措施，心懷感激地接受這份恩賜吧。」
看著掛在屋檐下的野豬，邑民們咽了咽口水，乖乖點頭。
沒過幾天就有這麼多食物到手。而且，如果經過訓練進入森林，還會有更多收穫。
面對突然出現的希望，他們怎能不緊緊抓住。
「那個……能分我點這豬肉嗎？我家那口子感冒了，想給他補補身子。你那身沾滿血的衣服，應該要換了吧？就拿這個跟你換。」
最先開口的是一位抱著嬰兒的邑里婦女。
以此為開端，人們紛紛想用木桶、清水、舊農具等各種物品來換豬肉。
玲琳她們爽快地答應且不求回報，邑民們變得更加友好了。他們笑眯眯地看著眾人長時間分割豬肉，接著開始幫忙，最後大家開著玩笑放聲大笑，還熱情地拍著彼此的肩膀。
看著邑民們的樣子，玲琳和雲嵐對視了一眼，兩人都只是苦笑。
不過，玲琳注意到，聳著肩的雲嵐，表情前所未有的柔和。
（這些人感情豐富又親切）
玲琳一邊回味著那股新奇的感覺，一邊舀起水。
一直作為雛女受到眾人敬重的玲琳，其實很少有和別人一起幹活的經歷。
那坦率的笑容、爽朗的玩笑、親昵拍打的肩膀。
每接觸到這些，她心中便湧起深深的感動與喜悅。
（真的……好開心啊）
那質樸無華的笑容讓她滿心歡喜。即便知道這些人並非自己領地的百姓，她還是忍不住想多看看他們開心的模樣，想和他們更親近地交往。
想必雲嵐也是如此。無論他之前表現得多麼心灰意冷，一旦知道邑里的夥伴們其實心地善良，就還是會渴望和他們交流。
（要是藉此機會，雲嵐能和大家加深情誼就好了）
玲琳一邊把泡在水桶里的頭髮攏到一起擰乾，一邊這麼想著。
照這樣下去，雲嵐完全融入邑的日子或許也不遠了。
畢竟，變得十分友好的邑民們熱情得有些過分，是他們關心渾身是血的玲琳她們，還勸她們去洗澡。
「喂喂，你們這樣子多難受啊。去河邊洗個澡吧，或者我給你們燒桶熱水？」
「喂，杏婆，你要睡到什麼時候啊。起來幹活啦。」
「對了，也得換身衣服吧。穿我家的舊衣服怎麼樣？雛女大人穿我的就行……雲嵐個子高，不知道我家那口子的衣服合不合身。」
興緻高漲的邑民們大大咧咧地闖進雲嵐他們的屋子，想讓杏婆燒水。
面對這些一下子就和自己親近起來的邑民，雲嵐和玲琳都有些不好意思，但最後還是在他們的勸說下，決定去清洗一下身子。
只是，景行等男性只要去河邊沖洗一下就好，可玲琳是女性，就沒那麼方便了。雖說附近有個蓄水池，邑里的女人們也會在那裡洗澡，但那水似乎也用於洗衣和日常生活，把獸血流到那裡，玲琳有些猶豫。
於是，她借了個大木桶，前往村子邊緣的小蓄水池。
（在這裡洗澡，多少能自在一些——）
玲琳毫不猶豫地坐進桶里。
木桶旁邊生著火，既可以燒熱水，也能烘乾濕身。
（終於能和慧月大人聊聊了）
沒錯，玲琳一直在等一個能獨自面對火焰的機會。
她微微側過身，回頭望向遠處的灌木叢，能看到辰宇背對著她站在那裡。
和爽快地說「慢慢洗！」的景行不同，辰宇堅持要在玲琳洗澡的時候幫忙盯著「朱慧月」。
他說，雖說大家的關係緩和了，但誰也不知道什麼時候會有人突然心懷敵意拔刀相向，或者自己會溺水，所以得有人看著。
要是說想慢慢洗，他就會說「我等得起」；要是說不想讓人看到自己的身體，他就會說「我不會做出那麼失禮的事」。
的確，這位頗受女性青睞的鷲官長，很難讓人想像他會偷看身為雛女，還是「捏鼻人」的玲琳。最終，玲琳答應了他。
他麻利地準備好了木桶和篝火，玲琳很是感激。
（唉……您的好意讓我有些壓力。我沒那麼讓人不放心吧）
玲琳把頭髮放在火上烘乾，不禁輕嘆一聲。
按理說，替換後不是本來的樣子，大家應該會對自己不管不顧。
可當自己想要自立，或是急著去幫忙的時候，不知不覺間，對方就會反過來照顧自己。
剛才，雲嵐一臉無奈地說著「雛女在幹什麼呢」，從玲琳手裡接過沉重的肉掛到屋檐下時，玲琳心裡不禁有些酸澀。
（勤勞的雲嵐很可愛……非常可愛……）
可自己明明是想守護和疼愛別人的。
她垂頭喪氣地耷拉著肩膀，這時，頭髮上滴下一滴水，讓她回過神來。
現在可不是想這些的時候。
「慧月大人。您能聽到嗎，慧月大人」
玲琳裝作烘乾身子的樣子，凝視著搖曳的火焰。
本來也沒約好這個時間聯繫。現在大概是晚飯時間，不一定能聯繫上。
（就以烘乾頭髮為借口，再等個一刻鐘吧。希望您能注意到）
為了不讓遠處的辰宇發覺，玲琳壓低聲音，盡量用身體擋住火焰，輕聲說道：
「請您施展炎術——」
『太慢了！』
實際上，還沒等玲琳把話說完，炎術就連接上了。
紅色的輪廓迅速膨脹，隨即又收斂起來。在搖曳的火焰中央，出現了皺著眉頭的自己——慧月的身影。雖然她壓低了聲音，但整個人探向燭台，表情極具衝擊力。
『我這邊一遍又一遍、一刻又一刻地試著施展炎術，你到今天這會兒之前都在幹什麼！』
『這就是炎術……！ 玲琳大人，您能看見嗎？ 您沒事吧？ 欸，您這是怎麼一副模樣！』
『我一直很擔心您的安危……難道您剛才正舒舒服服地泡澡呢？』
在怒聲說話的慧月兩側，一直候在一旁的莉莉和冬雪也探出了頭。
看樣子，此刻她們三人正圍坐在燭台旁。
對玲琳來說，感覺就像是被三個女人圍著說教一樣。
「對、對不起，我並不是在悠閑地放鬆。我渾身沾滿了血，所以在清洗。」
『渾身是血?! 』
玲琳好不容易解釋清楚，三人齊齊倒吸了一口涼氣。
「是的。來到這裡之後，我盡情體驗了農活，到今天還去山裡獵野豬了，身上髒得不行……」
『……農活？』
『登山？』
『獵野豬？』
代表一臉茫然的女伴們，慧月用一種難以置信的語氣問道：
『你……雖說你很有主見，但你可是被賊人抓走，成了俘虜啊？ 為什麼你一副要在這鄉下安度餘生的樣子？ 怎麼還能若無其事地去登山？』
「啊？」
玲琳猛地繃緊了身體。
慧月非常生氣。
「啊……確實。我怎麼會去登山呢。大概是因為這裡有山吧……」
『行了，聽你胡扯也理不出個頭緒。直接回答我的問題。』
慧月按著眉心開口說道，玲琳乖乖地點頭應道：「是。」
『首先，你沒事吧？』
「是的。我精神很好。吃得好，睡得香，過得很開心。」
『這樣啊。那，賊人是誰，這裡是哪裡？』
「抓走我們的是這個鄉鎮里被稱作賤民的人。他們是受了命令，要折磨『朱慧月』，才把我們抓到這個邑來的。」
玲琳盡量平靜地回答，慧月靜靜地倒吸了一口氣。
『你說什麼？』
「難以啟齒……抓走『朱慧月』也就是我的不是其他領地的刺客，而是南領的百姓。據說，是因為村長江氏慫恿他們，說這場冷害是雛女的錯，折磨罪魁禍首就能平息天怒，還會給他們減稅。」
聽完事情的來龍去脈，慧月震驚得沉默了。
『……原來江氏認真搜查是在演戲，一開始表現出的敵意才是真的。』
不久後，她自嘲地低下頭。
『就因為我是「溝鼠」？ 因為我是個沒本事的女人，不能給領地帶來福祉，是這個意思嗎？ 連自己領地的百姓都把我當成天災的罪魁禍首……被討厭到這種地步，真是可笑。』
「不，慧月大人。」
玲琳果斷打斷了她。
「這不是喜不喜歡的問題。您沒有任何過錯。是有百姓走投無路，又有惡人趁機挑撥。事情就是這樣。」
玲琳探身向前，對著抬起頭、像是在尋求依靠的慧月說道：
「實際上，在一起相處了幾天後，我已經和邑里的大家完全熟絡起來了。大家只是太困苦、太不安，想找個地方發泄心中的煩悶而已。」
『……』
慧月的眼睛微微濕潤，抿緊了嘴唇。
「所以，慧月大人。與其垂頭喪氣，不如去懲治那些逼得百姓走投無路的惡人。然後，和雲嵐他們一起——想想拯救邑和南領的辦法。這才是我們的使命。」
『……說得也是。』
不久後，慧月像是下定了決心般點了點頭，玲琳這才鬆了口氣，輕輕撫了撫胸口。
「話說？小兄長有順利地支援慧月大人嗎？」
「與其說是支援……」
然而，一報出景彰的名字，原本挺直脊背的慧月，瞬間就露出一副萎靡不振的神情。
『他每天都嘮嘮叨叨地折磨我。一會兒說「你這副模樣，很快就會暴露身份啦」，一會兒又說「哎呀呀，堂堂黃玲琳，連給兄長好好沏杯茶都不會嗎」。』
看樣子，在景彰那苛刻的性格影響下，慧月承受著相當大的壓力。
『他對你啊，一開口就是滔滔不絕的讚美之詞，對我呢，就是滔滔不絕的嫌棄。而且啊，這嫌棄的程度還一天比一天深。他整天嬉皮笑臉的，還黏人得很，真是個討厭的傢伙。』
『不過，多虧景彰大人毫無保留地提醒，你才沒暴露身份不是嗎？』
莉莉趕忙出來打圓場，安撫滿臉嫌棄數落別家男子的慧月。
而另一邊的玲琳，聽了慧月的這番話，驚訝得瞪大了眼睛。
「哎呀，這麼說小兄長是徹底喜歡上慧月大人了呢。」
『啊？』
「小兄長啊，他要是喜歡上一個人，首先會狠狠地捉弄人家。不停地挑刺，對方若是有愈挫愈勇的骨氣，他就會把對方當作自己人，然後寵愛有加。」
慧月先是一愣，接著渾身猛地一顫。
『什麼呀。黃家儘是些怪人嗎？你們這些人，腦子都……』
『先不說慧月大人和景彰大人的關係如何，景彰大人應對得很得體呢。』
冬雪趕忙岔開話頭，阻止慧月說出大不敬的話來。
『聽說從舞台那邊發現了玄家的組綬，看樣子是有人把搜索引向了那邊。這原來是為了不讓搜索隊到賤邑這邊來的計策啊。』
玲琳思索了片刻，搖了搖頭。
「不，小兄長應該還不知道我們的下落。組綬是抓走我們的那些人為了擾亂搜查而故意丟下的。這可是當事人說的。」
『原來是這樣啊。』
「不過想想看……就算是奉了鄉長的指示，一個普通百姓能拿到別家的組綬，也挺奇怪的呢。」
玲琳喃喃自語著，一邊凝視著火焰，一邊梳理著事情的來龍去脈。
南領遭受了冷害。百姓們人心惶惶，鄉長想必為此憂心忡忡。於是就把責任推到慧月身上，引導百姓把敵意都指向她。走投無路的雲嵐他們，就抓走了「朱慧月」模樣的玲琳，還想折磨她。
「除了玄家的組綬……祭典用的衣服旁邊，還丟著黃家的組綬呢。」
這麼說來，往衣服上潑泥也是雲嵐他們乾的吧。
自己居然忘了確認這件事。
但如果是這樣，那麼雲嵐——也就是指使他的江氏，手裡應該有好幾條組綬。
組綬是貴族男子佩戴的物品。只有指定的工匠才能製作，十分稀有，就算想偽造，像邊境鄉長這種人連見都沒見過。
也就是說，是有相應身份的人運用相應的知識準備了這些組綬。
「……在貧困百姓的背後，有鄉長。不過，似乎在那鄉長的背後，還有另一個人呢。」
『你是說，有人利用朱家來陷害「朱慧月」，還想把責任推到黃家或玄家頭上，這個人就是幕後黑手，對吧？』
莉莉連忙附和道。
這和曾經身為貴妃的朱雅媚扮成金家女官，下令殺害慧月的手法如出一轍。
自己不弄髒手，卻去傷害別人。
有過類似經歷的莉莉很快就明白了。
『真是的……那些掌權者沒一個好東西，全是討人厭的傢伙。』
『那麼，這個幕後黑手不是玄家也不是黃家——也就是說，是金家或者藍家，這麼想沒錯吧？』
冬雪趕忙問道，玲琳搖了搖頭。
「我覺得現在下結論還太早。首先得確認鄉長的意圖。畢竟是他把雲嵐他們逼到絕境的，他必須好好反省才行。」
『雲嵐？』
「他是這次綁架案的主犯，是邑里的青年。他是首領的繼承人，一心想著要拯救邑於饑荒之中，是個責任感很強的人。」
玲琳眯著眼講述著，說雲嵐為了邑拚命，還想把她們關到倉庫里、不讓她們吃飯、讓她們去田裡幹活。莉莉她們聽明白了情況。
哦，原來是那個一心想迫害她，卻完全沒把她嚇住的傢伙啊。
「呵呵，他那強烈的責任感跟莉莉一模一樣，真是太可愛了。雖然他差點就動手攻擊我們了，但後來又改變了主意。我一邊和他一起對付野豬，一邊想著，能和他成為好朋友真好，我要守護他的笑容。」
聽到這番話里不經意間透露出的不安，眾人的臉都快抽搐起來了。
不過，說到底，這個雛女還是像往常一樣，輕輕鬆鬆就擺脫了困境。
『無論什麼情況都能泰然處之，您真是了不起……』
『那個女人……』
兩名女官小聲嘟囔著，玲琳則一臉無奈地用手托著臉頰。
「只是，雖然我下定決心要好好報復鄉長，但以我目前的能力，還無法查出他背後的人是誰。我想，那個人應該是和鄉長有密切接觸的人……」
『既然如此』
這次是慧月提出了建議。
『正好明天要舉辦茶會。說不定可以通過雛女們探探各家的動向。』
「茶會？」
『因為「朱慧月」被抓走了，雛女們都很不安。殿下讓我去安撫她們。之後他也會來參加討論。雖然我沒把握能做好……』
慧月憂鬱地嘆了口氣，突然像想起什麼似的抬起頭。
『話說回來，要是你平安回去了，那茶會肯定就開不成了吧？』
「啊」
『你現在不能馬上回去嗎？邑離這兒不就隔著一座橋的距離嗎？』
「哎呀，沒人去報信嗎？」
玲琳眨了眨眼睛。
「弔橋被雲嵐他們弄塌了。要回去的話，好像得繞山走一圈，以女子的腳程，恐怕得花上半天呢。」
『這樣啊……那看來在茶會之前，我只能努力撐下去了。』
「或者，現在就解除替換如何？雖說慧月大人得在邑里住上幾天了…」
戰戰兢兢地詢問後，慧月遺憾地搖了搖頭。
『「氣」倒是積攢了不少，但火氣太旺，還沒完全恢複到位。要確保萬無一失的話，還是得等到明天以後才能施展法術哦。』
「是這樣啊。」
『而且，我想用這個法術時，最好是和對方有身體接觸。離得遠了，法術就無法作用到對方全身。要是只換了痣或者只換了手腕，只換了身體一部分可就麻煩了。』
聽到只換一部分這種情況有可能發生，驚訝地瞪大了眼睛，慧月惡作劇似的聳了聳肩。
『其實比起只分離靈魂進行互換的法術，只互換肉體一部分的法術更難，也更耗費精力。一般情況下是做不到的。不過，這裡是和我最合拍、火氣充盈的地方。什麼事都有可能發生哦。』
「慧月大人……您真的是位出色的道士呢。」
『前提是別失控。』
似乎對道術抱有複雜感情的她自嘲地回答。
『剛開始學道術的時候，經常失敗。想要浮起來卻墜落了，想要操縱貓的意識，結果我的手臂變成了貓。』
「那已經很厲害了不是嗎？」
玲琳不禁喃喃自語道。
接著，她對慧月過度嚴格的自我評估感到詫異，不禁歪了歪頭。
「能做到那種事的人，就算大陸廣袤，恐怕也只有慧月大人您一位了。這不就如同傳說中身帶龍氣、操控神通力的始祖一般嗎？真是了不起的才能啊。」
『再怎麼不敬也得有個度吧。龍氣雖是上天的恩寵，但道術說到底，不過是通過咒語從陰陽之理的縫隙中汲取力量罷了。所以道士才會被打壓。如今可是被人知道會操控道術就會成為迫害對象的時代啊。我父親也是因此才沒落的。」
身體顫抖的慧月，看來至今為止幾乎沒向周圍人透露過自己擁有這種力量。
她如此缺乏自尊心，想必也是因為從未得到過任何人對她道術的誇讚吧。
慧月帶著不安，嘴裡說著『總之』，向燭台湊了過去。
『希望你能以明天為期限回來。聽你這麼說，不過是徒有其表的俘虜罷了吧？據我所知，只要拜託景行閣下，無論何時都能離開邑不是嗎？』
「嗯，話是這麼說。只是鷲官長並不知道我們的替換，而且我們之前已經達成了『在救援到來之前留在邑』的共識，所以要怎麼告知他這個突然的計畫轉變，才能不引起懷疑……」
『啊？』
聽到手撫臉頰的玲琳的獨白，慧月用彷彿被凍住般的聲音問道。
『為什麼會突然提到鷲官長？』
「……哎呀，我還沒跟你說過嗎？昨晚，鷲官長來到了邑，獨自渡過河，與我們會合了。」
『啊?! 』
火焰突然膨脹起來，玲琳嚇了一跳。
「啊，那個，鷲官長現在正從遠處的灌木叢里監視著這邊呢，你冷靜點——」
『這叫我怎麼冷靜得下來！你這傢伙，原來早就處在殿下的監視之下了嗎！難道我們的替換，已經通過鷲官長被殿下識破了！』
「怎、怎麼會！」
慧月現在的尖叫聲，會不會傳到辰宇那裡去了呢？玲琳一邊不時擔心著身後，一邊拚命安慰著對方。
「鷲官長現在就在這裡呢，他沒辦法向殿下報告啊。」
『就算現在沒辦法，之後他肯定會報告「他們替換了」的！這可怎麼辦，我所有的努力都白費了。發怒的殿下要懲罰的人可是我啊！』
「他們還沒識破我們的替換呢！」
玲琳極力壓低聲音，快速說道。
「放心吧。我一直定期罵人，也注意說話要乾脆利落。我的模仿可是高質量的哦。對吧，冬雪？」
『呃……是的。』
看到奉行主人至上主義的首席女官迅速移開視線，玲琳驚愕不已。
「冬雪？」
『那個……會不會其實人家早就識破你的身份了，只是在耍你呢？』
接著小心翼翼開口的是莉莉。
『畢竟你裝惡女裝得也太爛了。讓人覺得沒被識破才奇怪呢。』
「裝得太爛」
聽到這位平日里很寵自己的女官給出的驚人評價，玲琳一時語塞。
「太過分了，莉莉。你一直都是這麼看待我的努力的嗎……？」
『呃，不……！我沒打算取笑你！但這是客觀事實啊。』
「沒關係的啦。我一直有好好罵人，也注意說話要乾脆利落。」
雖然悲傷得按住胸口，但玲琳還是鼓起勁反駁道。
『問題不是說話方式啦。你是不是會不自覺地和西瓜蟲玩耍？會興奮地把手伸進泥里，還會很隨意地和下位者搭話，不是嗎？』
「呃……」
然而，被斜著眼睛的莉莉這麼一確認，玲琳頓時心裡一緊。
因為被指出的那些事，她全都有印象。
看到玲琳小小地倒吸了一口氣，慧月立刻揚起了眉毛。
『你看你看，哪裡「高質量」得了！肯定早就被識破啦！』
「怎、怎麼會。要是被識破了，他肯定會指出來吧？鷲官長沒理由一直不吭聲啊。也就是說，他沒識破——」
『別太自負了。真是難以置信，連我都能把這個笨笨的冬雪騙上七天多，你卻連三天都撐不住，真是無能！』
「嗚……雖然說沒關係的……慧月大人，您說話太傷人了。我心裡好難受……」
玲琳雖然平時遇事都很淡定，但被人當面罵「無能」還是頭一遭，不由得有些慌亂。
耳朵和胸口都隱隱作痛，玲琳一臉悲壯。
『還有啊，我之前就提醒過你吧，別和西瓜蟲玩。你怎麼就是不長記性？是笨蛋嗎？』
「嗚……好痛……！」
『就是啊，別得意忘形了，你這個大笨蛋！』
「痛、好痛……！」
情緒激動的莉莉和慧月壓低聲音，氣勢洶洶地逼近玲琳。
一直以來，玲琳最多也就是聽聽冬雪平淡的說教，此刻面對朱家女眷們尖銳的言辭，她不禁捂住耳朵叫了起來。
然而——她這麼做似乎是個錯誤。
「喂！沒事吧?! 」
從灌木叢深處，臉色大變的辰宇沖了出來。
「誒？鷲官長大人?! 」
嚇了一跳的玲琳急忙緊緊併攏身體，縮成一團。因為她身上只穿著一件近乎內衣的舊衣服。
「您、您為什麼會來這裡?! 」
「我聽到了慘叫。好像不是遭到了襲擊……是傷口疼嗎？」
然而，辰宇似乎完全沒注意到玲琳的穿著，他手持劍，警惕地環顧四周。
然後，他眯起眼睛看向縮成一團的玲琳。
「是獵野豬時受的傷嗎？給我看看。」
「啊?! 」
事態的發展完全出乎預料，就連一向鎮定的玲琳也冒出了冷汗。
（啊……對了，是我剛才喊了「好痛」……）
想必慧月她們的聲音因為離火遠，辰宇沒聽清。也就是說，在辰宇看來，是一個洗完澡在烤火的女人突然縮成一團，喊著「好痛」。
（換做是我，也會擔心的……！啊，我怎麼這麼蠢）
玲琳慌忙把視線轉向火堆。
慧月她們似乎從「鷲官長」的話里猜到了情況，已經躲到了火光映照不到的地方。
雖然鬆了一口氣，但玲琳的心還在怦怦直跳。
絕不能讓他知道自己會炎術——還有她們替換的事。
更不能讓他看到自己這近乎只穿著內衣的樣子。
「不、不用！我哪裡都不痛！也沒有傷口！您不用擔心！請、請您先離開吧！」
「……你為什麼這麼慌張？是不是在隱瞞什麼？」
然而，辰宇反而更加懷疑了。
他皺起眉頭，更加銳利地盯著玲琳。
「難道除了手掌，你身上還有別的傷？是刀傷還是挫傷？不管怎樣，還是早點處理為好。要是隱瞞著不處理，傷口會惡化的。這裡又不像後宮，沒有完備的醫療設施。」
「真、真的沒有傷口。鷲官長大人，我現在只穿著近乎內衣的衣服，讓您看到實在是太羞恥了。總之，請您先離開一下。」
「安全和體面哪個更重要？你又不是初上戰場的毛頭小子，這點事就慌成這樣？快把你藏著的傷口給我看看。」
奇怪的是，玲琳越是解釋，辰宇就越堅信她受了傷。
「你有時候總是會做些出格的傻事。」
這是因為曾經玲琳拉破魔弓拉到暈倒，留下了「前科」，但她自己卻沒意識到。
「不、總之，請您離開這裡……！」
「哼」
見玲琳頑固地催促自己離開，辰宇摸了摸下巴，往後退了一步。
然後，他直直地俯視著玲琳。
「曾經用破魔弓受傷的黃玲琳，也是堅決不肯接受別人的關心……奇怪，你現在明明應該是朱慧月，怎麼和那時的她重疊了——」
「請您仔細檢查吧。」
玲琳嚴肅地站起身，向辰宇伸出雙臂。
（哼……鷲官長大人，感覺他在捉弄我）
玲琳心裡暗暗咬牙。難道自己真的被他耍了？
不過，如果這個盡職的男人真的識破了她們的替換，為了向堯明彙報，肯定會立刻逼問玲琳，讓她承認的。
「——看來除了手掌，確實沒有別的傷口。不過，你脖子這裡是怎麼回事？」
檢查完後，辰宇眯起眼睛，像劍吞口一樣銳利。
他修長的手指指向的地方，是被雲嵐用短刀劃傷，微微滲血的傷口。
「是貓抓的。」
「說謊可沒好處。」
玲琳情急之下替雲嵐掩飾，辰宇立刻狠狠地瞪著她。
「老實交代情況。」
「我不想說。」
玲琳乾脆地拒絕，辰宇一臉不悅，嘟囔著「就不能再老實點，聽聽別人的話嗎」，玲琳一時沒忍住，回嘴道：
「您既不是我的家人，也不是我的丈夫，我為什麼要聽您的？」
那一刻，玲琳感覺辰宇突然停住了動作。
「……」
實際上，那一刻，辰宇只覺得心臟像被火燒一樣。
辰宇在這裡看守這個雛女洗澡，本應只是出於職責。他看到雛女在灌木叢中若隱若現的身影，還禮貌地背過身，事實上，他內心毫無波瀾。
他只是一心留意著，雛女會不會在陌生的水桶里溺水，野狗或者邑里的百姓會不會對她懷有敵意，僅此而已。
就在那時，他聽到了壓抑的慘叫。
手握劍柄的瞬間，他立刻想起的，是她拉破魔弓時的樣子。
這個女人，絕不會在人前示弱。
即便冒出冷汗，她也會挺直脊背；即便流血，她也會微笑，然後事後暈倒——就是這樣一個女人。
現在周圍沒人了，她壓抑已久的慘叫才終於爆發出來吧，辰宇這麼想著。
如果是遭遇襲擊，他會擊退任何敵人；如果是受了傷，他一定要查出來，這次一定要讓她接受治療。
他抱著這樣的決心趕來，可她還是一如既往地倔強，對他的關心還一臉不耐煩。
最後，她還說出了「既不是家人，也不是丈夫的男人」。
（確實如此……）
比起這句話的尖銳，更讓辰宇震驚的是，它無比正確，讓人無從反駁。
這個女人，是個雛女。是即將成為皇太子堯明妻子的女人。
如果說她應該順從的男人，那只能是家人，是堯明，而不是自己。
「……鷲官長大人？」
玲琳怯生生地抬頭看著眼前的男人。
濕漉漉的頭髮貼在脖子上，纖細的身體裹在單薄的衣服里。
看著順著太陽穴滑落的水滴，滴落在鎖骨上，辰宇突然想到：
撫摸她頭髮的男人，不會是自己。
擁抱她柔軟身體的男人，不會是自己。
如果堅強的她有一天在人前落淚，為她拭去淚水的男人，也不會是自己，而是堯明。
「如果是丈夫的話……」
等他回過神來，自己的手已經伸向她臉頰上滑落的水滴。
「你會順從嗎？」
「啊？」
「如果我娶了你……你會順從我嗎？」
鷲官長。這是後宮中男人能擔任的少數榮耀職位之一。
擔任這個職位，甚至允許下賜下級妃。
「那我娶了你吧。」
辰宇手搭在少女的臉頰上，輕聲呢喃著。
（——…………啊）
而此時的玲琳，被辰宇摸著臉頰，完全僵住了。
（剛剛，鷲官長殿下好像說了類似求婚的話）
難道，是自己不知道，辰宇和慧月關係很好？
（不不不不。這就是所謂的一來一往的對話吧。嚇我一跳）
畢竟，玲琳早就被認定會成為堯明的妻子。她從未被男人表白過，此刻完全不知道該如何應對。
「您在開玩笑吧……」
「開玩笑？不。」
辰宇突然轉過身，從背後輕輕撩起玲琳的一縷頭髮。
「沒想到吧，我是認真的。」
他的聲音低沉，卻飽含熱情。
「那……」

（插畫）

「這樣啊」，玲琳剛想隨口附和，卻又把話咽了回去。
這可不是能隨便敷衍過去的話題。
（該、該怎麼辦才好……?! ）
直到這時，玲琳才開始在意起兩人近得彷彿呼吸聲都能噴到耳朵里的距離。近在咫尺的辰宇身材高大，格外醒目，他撩起自己頭髮的手，即便沒有碰到肌膚，也彷彿帶著一股熱度。
（首先，還是請您先把手拿開比較好。嗯……先冷靜下來，直視對方的眼睛，然後慢慢往後退……不行，那是在森林裡遇到熊時的應對方法）
正當玲琳在這從未經歷過的狀況中悄悄陷入混亂時，腳邊的柴突然爆了一下。
這聲響讓玲琳猛地回過神來。
（現在可不是慌亂的時候！）
在火焰的另一邊，慧月她們此刻正「看著」這邊的一舉一動。
一想到這點，玲琳就感到一陣羞恥，血都要沸騰了，但與此同時，她也湧起了強烈的使命感。
慧月認定替換的事已經被識破，正為此憂心忡忡。
自己必須在她面前好好扮演「朱慧月」，讓她安心。
（為了這一刻，你不是已經做了那麼多細緻的設想嗎。振作起來，玲琳！）
就像慧月要是聽到肯定會大喊「別做多餘的事！」那樣，玲琳下定了決心，輕輕點了點頭。
沒關係。前些日子，自己才剛套出了慧月對於這種情況的想法。
（要是被男士表白……那就「誘惑他」！）
腦海中，浮現出慧月眯著眼睛，一臉得意的回答。
——要是有優秀的男士搭訕我？我肯定會想盡辦法誘惑他，讓他成為愛情的奴隸。
不愧是隨心所欲生活的朱慧月。
換做自己，光是面對別人的愛意都會不知所措，只能呆立當場，而她卻會激烈地反擊。
真是厲害啊。
說實話，玲琳連一個辦法都想不出來，但為了儘可能向慧月靠攏，她還是下定了決心。
「……您說要娶我？」
玲琳臉上擠出儘可能自信滿滿的笑容，轉向對方。
她直直地盯著微微睜大雙眼的辰宇，反倒伸出了手。
——含情脈脈地看著對方，撫摸肌膚，讓對方無法移開視線。
接著，她輕輕把手搭在了辰宇的臉頰上。
「您覺得只要成為我的丈夫，就能讓我順從嗎？這可不是開玩笑哦。」
玲琳挑釁地歪了歪頭，看著倒吸一口氣的辰宇。
「應該是您順從於我才對。您若不付出一切，我可不會輕易饒恕您，辰宇大人。」
說完這句自認為絕妙的台詞，玲琳瞬間把視線投向了火焰。
（這樣如何！慧月大人！）
她完全沒去想火焰另一邊可能正上演著怎樣的「地獄景象」。
「吶吶吶……那傢伙到底要幹什麼啊……！」
慧月一邊從燭台旁往後退，一邊壓低聲音尖叫著。
要是真的可以，她真想拼盡全力大聲尖叫，但一想到萬一被對方聽到就糟了，便連這也做不到。
不，她能理解對方的意圖。
想必玲琳是把前些日子自己的話當了真，為了徹底變成「朱慧月」，打算去誘惑辰宇。
（為什麼啊！你這人！明明最不擅長幹壞事，卻毫無惡意地把我逼到絕境！）
要是能如願的話，慧月真想立刻衝到火焰的另一邊，狠狠搖晃玲琳的肩膀。
「這、這簡直是赤裸裸的挑釁……。呃，不會在這時候被人抓個正著吧？」
「話說鷲官長大人，從您那句『有時候總是會做些出格的傻事』的發言來看，您是不是已經看穿我們的身份了……」
莉莉和冬雪都冒出了冷汗，目不轉睛地看著火焰映照出的景象。
她們真想乾脆把火熄滅，不再看這一幕。但卻做不到。
她們真想立刻隔著火焰大聲制止玲琳。
但要是這麼做了，她們替換的事就鐵定要暴露了。
三位女子陷入了糾結的漩渦，動彈不得。
『……你想讓我順從你？』
在火焰的另一邊，辰宇眯起了眼睛，抓住了搭在自己臉頰上的玲琳的手臂。
他那雙常被形容為如冰般的眼眸里，此刻正透露出難以抑制的熱情，即便從遠處也能看得清清楚楚。
他就像一隻瞄準獵物的鷲。
帶著壓倒性的執念，絕不放過那可憐的小鳥——。
『沒錯哦。』
當玲琳揚起下巴，用十足「朱慧月」的口吻斬釘截鐵地說完這句話時，三人終於手牽著手，發出了無聲的悲鳴。
（糟了糟了！）
住手啊。求你住手。你難道沒察覺到眼前這個男人的熱情嗎？
你招惹了以執著著稱的玄家男人，還以為能全身而退嗎？
『要是沒那個覺悟，就別大放厥詞。』
要是對方下定決心了可怎麼辦啊！
慧月她們的絕望，玲琳她們渾然不知。在火焰的另一邊，玲琳她們沉默著，彼此凝視，似乎在探尋對方的動向。
「——這法術倒是相當便利啊。」
就在這時，突然傳來一聲清冷的聲音，慧月她們嚇得肩膀一顫。
「呀……！」
她們完全放鬆了警惕的背後。
那裡站著雙手抱臂、臉上掛著迷人笑容的堯明。
在他身旁，表情有些尷尬的景彰嘟囔著「抱歉」，撓了撓臉頰。
（糟了糟了糟了！）
三人頓時臉色煞白。
「殿、殿下……！」
「不用唱那奇怪的調調，直接說就行。」
堯明毫不留情地打斷了激動得語無倫次的慧月。
他優雅地走向燭台，伸出指尖，彷彿在審視火焰。
「這就是那邊正在發生的事吧。從玲琳她們那邊，能看到這邊的情況嗎？」
「呃……那個……」
「回答我。」
「是、是的。因為是燭台的火，所以映照的範圍比那邊小一些……要是靠得太近，您的樣子和聲音就會傳到對面去——」
慧月像被蛇盯上的青蛙一樣，心驚膽戰地回答著，這時她突然意識到。
剛才，他把火焰中映出的「朱慧月」稱作「玲琳」。
而且，他對操控炎術的慧月似乎毫無懷疑。
也就是說。
「殿下您……莫非……」
慧月還沒把沒組織好的問題問完，堯明就緩緩眯起了眼睛。
「難不成，你以為我沒看穿嗎？」
這就是答案。
慧月感覺自己差點癱倒在地。
「可是……那為什麼，您一直沉默著……」
慧月急切地問道，堯明從燭台移開視線，回頭看向她。
他那俊美的臉上，依舊掛著一副十足皇太子風範的溫和笑容。
「——當重要的人受到傷害時，會慌亂無措，這是玄家血脈的本性。想要將心愛的人擁入懷中，守護起來。以前我是這麼認為的。」
「……是。」
「但我錯了。失去了對情緒的控制，急於懲罰敵人的我，反而把心愛的人逼入了絕境。同時，身為皇太子卻被某家的雛女牽著鼻子走，這恐怕也極大地破壞了五家的平衡。」
慧月不禁倒吸一口涼氣。
原來他從上次替換事件後成長了這麼多。
他比任何人都更悔恨自己把玲琳逼入絕境，也悔恨自己身為皇太子卻缺乏應有的自制力。
在這冷靜的表情背後——隱藏著旁人難以想像的悔恨、對自己的憤怒，以及堅定的決心，如同熾熱的漩渦一般。
「我絕不能再一次迷失局勢。不能再像上次那樣，拋下一切，直奔玲琳身邊。因為我是這個詠國的皇太子。」
當他說出「皇太子」這三個字時，僅僅一瞬間。
他收起了笑容，表情變得冷峻，目光如炬地凝視著火焰。
「呀……！」
慧月眼中，彷彿出現了狂風呼嘯的景象。
不，這風沒有捲起門帘，也沒有吹動燭台的火焰，這並非真實的風，而是龍氣。
那令人窒息的強大龍氣，僅僅一瞬間，便瀰漫了整個房間。
堯明從過去的反省中學會了抑制激情。
但僅僅是他此刻流露出來的這一絲狂亂的情緒，就足以讓慧月，還有冷靜的冬雪、好強的莉莉，甚至連性格暴躁的景彰都驚愕得說不出話來。
「朱慧月。這次的替換，是在我禁止之前發生的。所以，我不會因此懲罰你。」
堯明俯視著一屁股坐在地上的慧月。
他已經恢複了悠然的笑容，接著他歪了歪頭，看向燭台的火焰。
「不過，貞節的問題另當別論。如果有行為放蕩的女子、主動搭訕的男子，還有縱容這種情況發生的人——你覺得誰該受到懲罰呢？」
「……」
慧月無言以對。不，是根本無法回答。
比起他曾經怒目圓睜、烏雲密布的樣子，此刻面帶微笑的他，反而更讓人覺得危險。
「啊……那個……」
「當然，我已經從某人那裡得知了玲琳被帶走的地方。但我不會再貿然行動。我會等這邊的局勢明朗後，再去救她。」
「某人……？局勢明朗……？」
慧月顫抖著聲音問道，但沒有得到回答。
因為就在這時——
『——喂，不好了！』
突然，火焰那邊傳來一聲呼喊。
『泡澡結束了吧？不好意思，快回來！黃家的護衛在找你。說你懂醫術。』
眾人驚慌地轉過頭，只見一個把短髮束起一部分的青年衝進了正對視著的玲琳她們身旁。他雖然衣著有些邋遢，但長相十分英俊。
想必他就是玲琳口中的「雲嵐」，邑的首領之子。
『好像杏婆從早上就不舒服，一直讓你回去……不光是杏婆。叔父、鄰居，還有其他居民，都接二連三地開始嘔吐、腹瀉不止。』
雲嵐皺著俊美的臉，微微喘著粗氣。
接著，他強忍著不安，咽了口唾沫，用沙啞的聲音說道。
『救救我們。這恐怕……是傳染病。』


▶︎▶︎【第7章 幕間】

江氏依舊跪著，憤恨地抬頭望著漸漸逼近的暮色。
「可惡……」
這裡是建在鼓樓旁邊的祠堂。
總體而言，信仰虔誠的南領百姓，常常會不由自主地向神明祈禱。身為鄉長的他也一樣，在領地各處修建祠堂並前往參拜。
如今，他更是為了祈禱朱慧月平安歸來，連飯都不吃，整日都在祈禱——表面上是這樣，但他內心根本沒有一絲誠意。
「可惡，可惡，可惡……」
他心中只有對事情無法如自己所願發展的焦急。
「為什麼皇太子一點兒動靜都沒有？」
平日里總是言辭恭敬的他，此刻的聲音因焦躁而變得沙啞。
這也難怪，江氏把朱慧月被綁架的事情鬧得沸沸揚揚，可皇太子堯明卻依舊一副悠然自得的樣子，絲毫沒有改變態度。他若無其事地待在府邸里，甚至還饒有興緻地和百姓拉家常。
面對這種意料之外的情況，江氏急得彷彿臉上「溫和寬厚統治者」的面具都要被扯掉了。
（自己的雛女被綁架了，他為什麼不把注意力都集中在這件事上？要是他一直待在府邸里，萬一去查賬本可就糟了……）
他因擔憂而差點扭曲了面容，好不容易才忍住。
賬本已經處理好了。而且，周圍安排的都是關係密切的親戚。
自己虛報鄉民數量、參與人口逃亡這種事，絕對不會暴露的——他這麼想著。
（可惡……要是沒有冷害，一切原本都會很順利的）
江氏跪著，抬頭望著暮色中依舊陰沉的天空，忍不住咂舌。
江氏科舉成績不佳，被派到了這個偏遠之地。
他自尊心極強，卻沒有對這個安排表示異議，是因為這個鄉離中央恰到好處地遠，是個中飽私囊的絕佳之地。
稅賦是根據上報到王都的戶籍數量來確定的。所以，江氏花時間減少了登記的戶籍數量，讓鄉里繳納的稅比原本應繳納的少了很多。
多出來的糧食自然就進了江氏的口袋。他把這些糧食先流通到相鄰的東領換成金子，然後藏在深山裡霧氣瀰漫的洞穴中。他還特地編造出「禍森」的迷信，防止有人靠近。
他在樹上鑽孔，讓風穿過發出詭異的聲音，還在附近放置許多野獸愛吃的果實，讓人更容易受到野獸襲擊。最初幾年，他還派刺客把進山的人弄暈，在他們全身塗上毒藥後再放回去。如今，不管是邑還是鄉鎮，都沒人敢進入「禍森」。
經過多年的經營，江氏積攢了不少金子。
然而，近兩年來旱災和冷害接踵而至，糧食產量大幅下降。
名義上的居民數量少，平時能少繳稅，算是佔了便宜，但反過來，鄉里遭遇糧食危機時就會很艱難。因為從王城發放的救濟物資，如粥、鹽、衣物等，數量也是根據戶籍數量來定的。
因此，和其他領地相比，這裡的粥根本不夠分發，鄉民們開始心生不滿。要是他們把怒氣發泄到王都也就罷了，但要是察覺到他的不正當行為，恐怕會引發叛亂。
正常情況下，他會把賤邑的人當作替罪羊，以轉移鄉民的不滿。畢竟他一直留著那些下賤的傢伙，就是為了這個目的。
江氏深知南領百姓情緒化的性格，一旦被逼到絕境，就會立刻找人來責怪。所以他才提供了賤邑這個「出氣口」。
他一方面減輕鄉民的稅賦，另一方面卻對賤邑徵收重稅，甚至對他們的穿著和頭髮長度都加以規定，強化這種差別意識。遇到歉收之年，他就把賤邑的女子帶來，任由那些快要鬧事的鄉民男子為所欲為。就靠這一招，溫蘇鄉鎮已經有二十年沒發生過叛亂了。
所以，這次他原本也打算用同樣的方法來渡過難關，但大約半個月前，卻出了個意外狀況。
「都怪那個討厭的傢伙盯上了我——」
「喲，又在祈禱啊，還挺有精神的嘛。」
江氏正一邊呼氣一邊自言自語，突然從背後傳來聲音跟他搭話，他不由得身體一僵。
那聲音年輕又有氣質。
聲音的主人是一名身著以藍色為主調衣服的武官。他身材修長，眼角的痣十分顯眼，是個美男子。
他叫藍林熙，是藍家雛女芳春的禮武官，此次隨其外游。他是藍家的次子。
據說，憑藉他的能力，在藍家的繼承人之爭中比長子更具優勢。
「我雖然不是個虔誠的信徒，但看在咱們是相鄰領地的份上，一起祈禱吧。」
說著，林熙在江氏身旁跪下禮拜。
他舉止優雅，宛如一位風度翩翩的貴公子，拿起香，放入為農耕神供奉的香爐中。
「願朱慧月大人能早日被找到並獲救。」
林熙閉著眼睛，面不改色地說著言不由衷的話，江氏嘴角不禁一歪。
這時，林熙彷彿察覺到了他的反應，突然睜開眼皮，沖江氏微微一笑。
「呵呵，不過說真的，如果綁架事件很快解決了，你可就完蛋了哦。」
「……」
江氏移開視線，林熙步步緊逼，繼續說道：
「看來皇太子殿下意外地冷靜呢。就算雛女被綁架，外界傳言他無情，但他依然沉穩地指揮著。你好不容易製造的那些線索，他根本不上鉤。」
他薄薄的嘴唇愉悅地揚起。
「原本以為在豐饒祭期間會一直被綁架事件困擾，看來這算盤打錯了。要是繼續進行冷靜的調查，說不定在這個過程中，你的人口逃亡之事也會暴露哦。」
「……你……」
江氏勉強維持著禮貌的語調，但因為強壓怒火，聲音變得比平時更低。
「不是你教唆我綁架朱慧月的嗎？」
沒錯，當初因歉收而開始焦慮的江氏，有一天迎來了這位藍林熙。
原本南領邊境的溫蘇鄉鎮，有一部分與藍家統治的東領接壤。
雖然兩個領地被山隔開，但與遙遠的王都相比，物資往來要頻繁得多。所以，當藍林熙悄悄來到這個鄉時，江氏恭敬地接待了他。
然而，他帶來的卻是意想不到的威脅和交易。
——你在進行人口逃亡，對吧。
他就像在聊家常一樣，這樣開場。
——你操縱戶籍來減少稅收。豐收的時候還好。但今年遭遇了冷害。戶籍數量比實際少，王都發放的粥就會減少，百姓會挨餓，不滿情緒也會蔓延吧。
一開始，江氏不為所動。畢竟他有賤邑這張消除不滿的王牌。
但林熙的重點在接下來的部分。
——還有，今年這個地方被選為豐饒祭的舉辦地。咱們的皇太子殿下可是個認真的人。對於被選為舉辦地的鄉鎮，他會仔細調查其來歷。到時候……會怎樣呢？
聽到這話，江氏感覺自己彷彿突然被扔進了黑暗的深淵。
皇太子堯明的優秀，就連邊境的鄉長也有所耳聞。
要是被他仔細調查這個地方，要是自己的違法行為被國家知曉……
林熙把手放在沉默不語的江氏肩上，笑眯眯地繼續說：
——看在相鄰領地的份上，我給你出個好主意吧。
於是，他說了出來。
其一，要轉移百姓的不滿，就把朱慧月塑造成壞人。把這次的冷害和粥少的問題，都歸咎於她的無能。
其二，在豐饒祭期間綁架朱慧月。殺了她或者折磨她都行。總之，把大家的注意力引到她身上。這樣一來，皇太子也不得不把精力放在這件事上，對稅收的調查自然就會鬆懈。
——我們是合作關係。你能維持清廉的名聲，我們能陷害朱慧月。事成之後，我們會讓你成為東領一個比這裡大得多的鄉鎮的鄉長。
被威脅之後聽到這樣的報酬，在江氏聽來格外誘人。
樹木繁茂的東領與歉收無緣。聽說那裡的百姓溫順聽話，容易統治。
本來，江氏對這個邊境的鄉鎮，除了覺得便於人口逃亡之外，並沒有什麼特殊的感情。他很自然地認為，自己的才能應該在更廣闊、更富饒的土地上施展。
只要抓住藍林熙遞來的這根稻草，就能避免毀滅。不，何止如此，還能得到東領富饒的土地。
雖說那是其他領地，但畢竟原本就有交流。他覺得自己一定能把那裡治理好。
（本以為會順利……計畫全亂套了）
然而實際上，只了解文官世界的江氏，低估了武官們的能力。
他萬萬沒想到，當時黃景行會跟著保護雛女一同前去。他本以為只要亮出組綬，搜查就會立刻轉向針對玄家。而且，明明自己引導了搜查方向，卻還有消息說鷲官長辰宇獨自前往了邑。
下手的人比江氏的計畫提前了好幾倍，眼看就要敗露。
事到如今，他後悔不已，後悔當時為了把事情推給首領的兒子，匆忙偽造了字據。他原本以為事後封住對方的口就行，可如今皇太子時刻關注著，自己也不能有什麼奇怪的舉動。
（得在黃景行和鷲官長沒察覺到字據存在之前，把整個邑「處理掉」）
雖然心急如焚，但卻無計可施。
現在要是賤民們突然死去，反倒會引人懷疑。
「該怎麼辦才好啊。要是事情敗露，你也脫不了干係。要是我被治罪，作為共犯的你肯定也會身敗名裂。」
「哎呀呀，你也別這麼瞪著我嘛，我可是好不容易才想出個解決辦法。」
江氏焦急地抱怨著，林熙輕輕聳聳肩，從懷裡掏出一樣東西。
那是一封折得小小的信。
「這是……？」
「這是綁架朱慧月的賤民寄來的威脅信。」
「……什麼？」
江氏滿臉疑惑地歪著頭，林熙補充道：「是這麼設定的。當然是偽造的。」
「信裡寫著綁架犯的訴求。因為冷害，邑里變得貧困，疾病蔓延。所以才綁架了雛女。要是捨不得雛女的命，就寄些葯來——大概就是這個意思。」
江氏一開始對突然冒出來的「疾病」說法感到詫異，但很快就明白了林熙的意圖。
「原來如此……是要製造一個火燒邑的正當理由啊。」
「沒錯。不能讓帶著疾病的人進入有尊貴之人的鄉鎮里。之前出於憐憫留著的賤民，現在也保不住了。所以，深明大義的鄉長只能狠下心，放火燒了邑。」
「那朱慧月和武官黃景行閣下他們……」
「雛女會因為被賤民玷污而絕望自殺。景行閣下會因為沒能保護好她而追隨她而去。」
聽著林熙流暢的解釋，江氏不住地點頭。
的確，雛女最應看重貞節。被賤民綁架，還染上了病，自殺也不足為奇。武官也是，眼睜睜看著雛女被侵犯，還放任疾病傳播，肯定沒臉面對皇太子。
「原來如此，如果暗中封口有困難，那就堂而皇之地編造一個解決的理由就好了。」
心中湧起的只有安心和感嘆，絲毫沒有良心的譴責。
「但是……賤民們通常是不會寫信之類的。僅以恐嚇信為依據就焚燒村落，殿下和其他家族不會起疑心嗎？萬一黃景行活了下來，證明邑里並沒有流行疾病之類的呢？」
「那沒問題。」
若慎重地詢問，林熙就會笑眯眯地眯起眼睛。
「我已經把疫病散播開了。」
「什麼……？」
「呵呵。前夜祭那天，我誘導賤民，讓他們把疫病之源運進了邑。他們應該不知道傳染源是什麼。說不定現在疫病已經開始蔓延了呢。」
這位皮膚白皙的美男子愉快地笑著。這個「解決辦法」，似乎在前夜祭的時候就已經想好了。
對於連共犯江氏都沒把底牌亮到這種程度的林熙，江氏心中湧起一絲淡淡的惱怒。
但一想到正是他這種深謀遠慮才能幫到自己，也就只能靠向他了。
「您果然厲害。」
「哪裡哪裡。與其說是我，不如說是主人的主意。」
「是藍家家主嗎？果然是傳聞中做事果決的人。您這位藍家公子也如此頭腦清晰，藍家看來穩如泰山啊。和凡事都依賴朱貴妃——女人的朱家可大不一樣。」
比起凡事依賴女人的朱家本家，江氏更看重藍家。
本想抬高他的自尊心，可林熙只是微微一笑。
「過獎了。」
他那理智的眼眸中，似乎隱隱透出一絲輕蔑，是自己的錯覺嗎？
「那麼，鄉長。我希望你裝作偶然的樣子，召集玄家和金家的禮武官。就說有這樣的恐嚇信，為了不給殿下添麻煩，想私下裡完成交易，但鄉里的護衛靠不住。讓他們一起來交易的地方。到時候，不知情的賤民前來訴說病情——你明白我的意思吧？」
「就是讓禮武官們成為邑里疫病蔓延的證人吧。」
「沒錯。有他們那樣的身份和信譽，正適合當證人。帶著眼尖的殿下會有諸多不便，有他們這樣好應付的人就不錯。尤其是被冤枉的玄家，肯定會積極到場的。」
江氏一邊迅速地琢磨著計畫，一邊突然皺起了眉頭。
「可是，賤民們會那麼湊巧地來訴說病情嗎？」
「會來的。為此，我用糧食換他們來山裡彙報情況。」
林熙從懷裡掏出一塊手帕，想擦擦被香弄髒的手，突然靈機一動，把手帕繞在臉上。
「『啊，你終於來了啊，雲嵐！』」
他這副模樣，再加上那尖細的聲音，顯得格外膽小。
他拿下手帕，吃吃地笑了起來。
看著這個年輕人深不可測的樣子，江氏不禁脊背發涼。正好這時，一隻在空中飛舞的鳥兒沙沙地扇動著翅膀，江氏便決定結束對話。
「那麼就這樣吧。那我這就去召集武官。」
「嗯，拜託了。哦，不過，黃家的禮武官就別叫了。他們和殿下關係密切。」
「明白了。」
簡單地說完，兩人禮貌地行禮後便離開了現場。
從遠處看，一定只會以為是鄉長和武官在為雛女的平安祈禱，一直跪著。
江氏沒注意到，一隻在空中飛翔的鳥——鴿子到達的地方，鼓樓高處，有個人突然回頭看向這邊，便回府邸去了。

（插畫）


▶︎▶︎【第8章 玲琳，看病】

從湯浴回來的玲琳等人，看到在頭領阿巴羅家等候著他們的景象，都不禁屏住了呼吸。
「嗚……唔」
「哇……嘔」
抱著桶的人們弓著背，劇烈地嘔吐著。
很多人弄髒了衣服的後擺，屋裡瀰漫著一股惡臭，痛苦掙扎的孩子和嬰兒的哭聲在房間里四處回蕩。
「以前夏天也有過食物中毒的情況，但像這樣突然一個接一個倒下，還是第一次……大家分散著會害怕，所以先把他們集中到這裡了。」
雲嵐用沉穩的聲音告知大家。
「這是……」
「是痢疾啊。」
呆愣住的玲琳，還有辰宇喃喃說道，這時已經在房間一角的景行回答道。
他用布裹住臉的下半部分，正給那些反覆嘔吐的人分發著桶。
「雖說夏天陽光不強，但也不至於中暑，應該不是霍亂。是食物中毒，還是水裡有問題呢。」
「痢疾……進展得這麼快。」
玲琳皺起了眉頭。
痢疾是一種以嚴重腹瀉為主要癥狀的疾病的統稱。其中既包括輕微的食物中毒，也包括危及生命的嚴重傳染病。伴隨著嘔吐，而且這麼多人同時發病，看來這次是後者。
病人當中，還有之前來央求分豬肉的那些女人。才過了沒多久啊。如果放任病情這樣發展下去，要不了幾天整個邑的人都會被感染。
（到底是怎麼回事？難道……是剛才處理的那頭豬？）
玲琳腦海中瞬間閃過這樣的念頭，但又覺得不對，發病也太快了。而且，如果是獸肉的原因，最先接觸的玲琳他們沒道理安然無恙。
「原因還不清楚。不過，杏婆和豪龍從昨晚開始就已經有噁心和腹瀉的癥狀了。恐怕那些女人只是沒意識到，早上就已經不舒服了。」
聽了景行的提醒，玲琳想起了那個說「丈夫感冒了」的女人的話。
「在那種情況下，如果她們還照顧家人……患者可能還會增多啊。」
「是啊。從軍的時候也遇到過這種情況。要是在這裡控制不住，就麻煩了。」
常年在不衛生的戰場上過集體生活的景行，在這種時候也很冷靜。他雖然不是醫官世家出身，但熱心腸的性格讓他幾乎能充當軍醫了。
玲琳的一些草藥知識，就是從這位兄長那裡學來的。
「你沒喝過生水吧？」
「是的。除了自己親手獲取的食物，我什麼都沒吃。從小就被教導，沒洗過的手不能碰嘴，我一直都遵守著。」
面對突然投來銳利目光的兄長，平日里豪放磊落的玲琳認真地點了點頭。
「在這裡，就算洗過手也別碰嘴。所有的水都要煮沸。」
「我記住了。正好我在山上采了老鸛草，我去煎藥。」
「好，拜託了。我會盡量防止嘔吐物和排泄物濺得到處都是。」
「小心點。過會兒我給你送煮沸的水來。要是有酒也一起送來。」
「那就拜託了。」
簡短的交流後，兄妹倆確認了各自的任務。
玲琳轉過身，一邊朝著放草藥的屋外走去，一邊接連發出指示。
「雲嵐，邑里有烈酒嗎？如果有經過多次蒸餾的酒，請馬上拿過來。鷲官長大人，請準備好柴火。能不能去河裡，最好是上游，多打些水來燒開？」
「我會幫忙。但是——你這個嬌貴的雛女，要去照顧邑民？」
這時，辰宇嚴厲地提高了聲音，玲琳迅速轉過身。
「我為什麼不能去呢？」
「你應該明白自己身份高貴。你想生病嗎？」
「我當然不想生病。所以才要去照顧他們。」
在氣場強大的鷲官長面前，她手按胸口，堅定地說道。
「疾病，尤其是痢疾，會通過排泄物、嘔吐物以及被污染的水和食物迅速傳播。這裡是個小邑。正因為我想保護自己，才要在疾病蔓延之前採取行動。」
她的聲音和眼神都堅定不移。
她那纖細的身軀里，滲透著一種讓人聯想到堅實大地的意志，這份力量甚至壓倒了辰宇。
她想要拯救眼前的人，並非出於淡薄的道德心之類。那更像是一種被覺悟包裹得嚴嚴實實的本能。無論自己怎麼反駁，她都會立刻將其駁倒。
至少，她似乎還有「不能讓『朱慧月』的身體陷入危險」這樣的自制力。既然如此，只能緊緊抓住這一點，時刻盯著她，防止她被病魔侵襲。
辰宇迅速地思考到這裡，點了點頭。
「……要是你敢有一點亂來，哪怕立刻背著你翻山越嶺，我也會把你送回鄉鎮。」
「謝謝您。去采草藥的單程路，我陪您一起去吧。」
即便對方做出最大程度的讓步，這女子也能輕鬆笑著拒絕，隨後再次催促辰宇。
「請儘快燒好熱水。您會全力幫我的吧？」
「……怎麼就變成這樣了呢。」
辰宇雖然一臉茫然，但還是照做了。
「喂。」
就在玲琳這次真的要走出屋外時，雲嵐叫住了她。
「這只是……小病吧？大家很快就能康復的吧？」
他那赤茶色的眼睛裡，浮現出無法用強裝的笑容掩飾的緊張神色。
他真正想問的問題不言而喻。
——這不會是什麼災禍吧？
「雲嵐。」
玲琳轉過身，與他堅定地對視。
她強忍著想要撫摸對方臉頰的衝動，儘可能緩慢地說道：
「病情的嚴重程度、規模以及病因，現在還不清楚。但有一點我明白，要是不妥善照顧現在正在受苦的人，病情會進一步擴散。相反，如果現在能好好應對，就能控制病情的蔓延。」
「……」
平日里總是充滿鬥志的雙眼，此刻動搖了。看到他這副模樣，玲琳明白了。
他們還不習慣「直面」這種未知而可怕的情況。
南領的百姓情感豐富。豐富的想像力固然適合編織道術，但也會讓他們對受苦的他人過度共情，從而滋生恐懼，甚至從恐懼中生出憎惡。
「雲嵐……這是不是因為你……進了禍森啊……」
這時，房間深處傳來一個微弱的聲音。
用顫抖的聲音說出這番話的，是那個抱著桶的女人。就是剛才第一個來要豬肉的女人。
她嘴角淌著口水，伸出顫抖的手指指著對方。
「我們身體不舒服，不就是從處理那頭豬之後開始的嗎……」
「首領吃了禍森的鹿，然後死了。果然，不該去招惹禍森的……」
原本在各處蜷縮著的大人，一個接一個地抬起頭。
他們緊握著桶，雙眼布滿血絲，帶著恨意盯著雲嵐。
可就在剛才，他們還一起笑著、拍著肩膀，共同處理那頭豬呢。
「喂，那……」
雲嵐緊咬後槽牙，低聲吼道。
「剛才大家不是都明白了『根本沒有什麼詛咒』嗎。首領的死不是因為詛咒，是蟲子或者毒藥的緣故啊。」
然而，他的話像是導火索，周圍的人情緒變得更加激動。
「那為什麼我們這些還沒吃豬肉的人，現在也染上這種病了！」
「說『根本沒有詛咒』的那位大人，說到底不還是個外人！你根本不明白，這個邑、這個世界上真的存在詛咒！……哇，嘔……」
「這是天罰啊！因為沒有懲罰朱慧月……因為你被那個惡女騙了，還傻乎乎地進了禍森，所以我們才遭到了天罰！」
「全都是你和朱慧月的錯！」
他們想必很痛苦吧。這些輕易就動搖內心的人，一旦被逼到絕境，就忍不住把強烈的情感向外宣洩。
如此被煽動起來的憎惡，會像傳染病一樣蔓延。
而且比疾病蔓延得更快、更猛烈。
就像被雲遮住太陽的稻田瞬間被染成暗色一樣，在場的所有人都不約而同地將眼中染上了憎惡之色。
雲嵐下意識地回頭看向像救命稻草一樣的叔父豪龍，卻不由得倒吸一口涼氣。
平日里總是百般庇護雲嵐的叔父，此刻正臉色鐵青地瞪著他。
「饒了我吧……」
抱著桶的他，看上去十分痛苦。他呼呼地喘著粗氣，豪龍像是再也忍受不了了，怒吼道：
「饒了我吧，大哥還有你！你們到處惹禍！」
「叔父——」
「我不是勸過你們了嗎，啊！連大哥也是！可你們倆偏偏進了禍森，還得意洋洋地到處惹禍！給你們擦屁股我都煩死了！」
豪龍的責罵，讓雲嵐等人無言以對。
豪龍這人脾氣暴躁，但膽子小，人還不錯。雖然嘴上總是抱怨，但他從不肯說泰龍和雲嵐的壞話。可誰能想到，他心裡竟有這樣的想法。
「沒錯！逸做事衝動，到頭來還不是惹出禍端，和你們一模一樣！」
「說到底，把你這個不祥之人拉進來就是個錯誤！」
「你這個不知是哪家孩子的『外人』！」
「全都是你和朱慧月的錯！」
那些附和豪龍的邑民，已經完全不顧事情的緣由，肆意叫嚷著。
「你們給邑帶來災禍！滾出去，惹禍精！」
——呼……哧！
終於，被這氣氛沖昏頭腦的一個少年，撿起爐灶旁的打火石，朝雲嵐扔了過去。他就是前幾天給玲琳講過禍森之事的那個少年。
「危險！」
玲琳立刻衝上前去護住雲嵐，
——咔！
實際上，石頭並沒有砸到她，而是濺起火花，落到了地上。
「挺有精神嘛。」
原來是辰宇瞬間拔劍，將石頭彈開了。
「有扔石頭的力氣，看來不用人照顧了。出去，死在外面吧。」
這位冷酷無情、對孩子也毫不留情的鷲官長淡淡地說著。回過神來的少年「哼」了一聲，眼中泛起淚花，抱著頭，像是在保護自己。
房間里安靜下來後，一個女人的聲音響起。
「大家請冷靜一下。」
說話的是玲琳。
她輕輕碰了碰瑟瑟發抖的少年的手臂，緩緩將他的手按了下去。
「身體不舒服的時候，心情確實容易變得煩躁。但正因如此，現在把力氣都浪費在生氣上，實在太可惜了。」
少年一臉驚愕地抬頭看著這個雛女。不，不光是他，在場的大人也都如此。
她那平和的語氣，既不憤怒也不哭泣，神奇地鑽進了人們的耳朵里。
「如果要把生病怪到別人頭上，那也沒關係。但請只恨我一個人吧。我大概就是那個給南領帶來災禍的惡女吧？」
微笑著的她，宛如傳達龍意志的巫女，散發著一種沉靜的威嚴。
她逐一凝視著那些無言以對的人。
「你們想報仇嗎？想找人問責，扔石頭罵人嗎？那就請便吧。不過要等你們身體恢複之後。」
那些一直嘔吐、連抬頭都困難的人，也被這股氣勢所感染，一時間忘記了病痛，直直地盯著這個雛女。
「我以『朱慧月』之名起誓。我會像珍惜自己的生命一樣，不會讓你們任何一個人出事。」
這個穿著舊衣服、看似平凡的女子，散發著王者般的威嚴，說道：
「我會給你們灌藥，讓你們喝到吐，所以做好心理準備吧。」
說完，她轉過身，抓住一直站在一旁的雲嵐的手臂，走了出去。
「雲嵐，我現在去煎老鸛草。你去邑里各家轉轉，把酒收回來，再看看還有沒有病人。」
她頭也不回地對被她拉著手臂的雲嵐說道。
走到掛滿草藥的屋檐下，她迅速地把那些據說對痢疾有效的草藥挑出來，放進籃子里。
「痢疾主要是通過污物、接觸過污物的手和水傳播的。如果已經有癥狀的人，一定要帶到這裡來隔離。在此期間，絕對不能用手碰嘴。」
「……」
「要捂住口鼻。不要接觸嘔吐物和污物。盡量用酒和熱水洗手。只要做好防護，照顧病人也不會被傳染。」
「……就算這麼盡心儘力。」
一直站在她身後的雲嵐，輕聲嘟囔著。
他的聲音顫抖得厲害。
「又能怎樣呢……」
「雲嵐。」
「這個邑一直都是這樣。有困難就依賴別人，一旦沒用了就拋棄、怨恨。就算被救了會感恩……但只要有一個人死了，就全怪『是你的錯』！」
雲嵐的語氣從壓抑瞬間變得激動，他像要吐血一樣大喊著，玲琳卻沒有回頭，靜靜地聽著。
「不管是誰，都輕易地依賴別人，又輕易地怨恨別人！就算拚命討好，又有什麼用！我永遠都是個外人。就算是首領，也得不到回報！」
他不想讓別人看到自己那淚眼朦朧、不再洒脫的樣子。
「不管怎麼四處奔波——」
「雲嵐。千萬不能用手擦眼淚哦。」
就在雲嵐煩躁地想用手擦眼睛的時候，玲琳輕聲提醒道。
雲嵐驚訝地停住動作，就好像她背後長了眼睛一樣。而那個還伸著手臂在屋檐下挑草藥的雛女，緩緩接著說道：
「不能揉眼睛，也不能擤鼻子。因為這樣會傳染疾病。如果眼淚流出來了，就抬頭看看天空，讓它自然干。」
「那……」
「照顧病人的人——想要拯救別人的人，可沒有時間哭泣。」
她的聲音很溫柔。
但卻不容反駁，帶著一種嚴厲。
雲嵐徹底沉默了，玲琳想了想，一邊抖落草藥上的泥土，一邊說道：
「我認識一個人，他天生就有王者風範，非常驕傲。」
「……怎麼聽都像是皇帝或者皇太子啊。」
儘管雲嵐小聲嘟囔著，玲琳卻輕鬆地把話岔開了。
「他之所以那麼驕傲，是因為他責任感很強。他對認定的敵人很嚴厲，但對弱者卻格外溫柔。不管是罪人、出身複雜的人、愚蠢的人，還是叛逆的人，他都會自然而然地把他們當作自己要保護的人，擁入懷中。」
他要是把對方當成敵人，對女人也會毫不猶豫地施以獸刑，十分頑固。
但他對自己的錯誤格外嚴格，一旦許下承諾就一定會遵守，是個守規矩的男人。
玲琳想起那個專一、有時又有些笨拙的堯明，嘴角微微上揚。
「他從來不會想讓被保護的人愛他。他只是覺得，對方是他應該保護的人，所以就去保護。」
這時，她終於回頭看向一直凝視著她的雲嵐。
「雲嵐，所謂的王，並不是因為百姓尊敬才去保護他們。只是因為他們是百姓，所以才去保護。你父親不也是這樣嗎？」
王。
這個詞，貫穿了雲嵐的全身。
（確實，就是這樣……）
身為首領的父親，無論雲嵐多麼叛逆，都一直保護著他。對於那些情緒化、愛抱怨的邑民，他也一直耐心地引導著。
無論身處逆境，還是被本應是自己人的邑民無理責罵。
父親到最後，不都一直是這個邑的「王」嗎？
「雲嵐。」
女人呼喚著他的名字。
語氣莊重，彷彿在舉行一場儀式。
「不要辱沒了這個名字，去行動吧。」
當被她直直地注視著時，雲嵐感覺自己內心深處一直糾結的東西，開始劇烈地涌動起來。
——雲嵐。
他在心裡反覆念叨著這個名字。
（雲嵐。這個名字中寄宿著龍的人）
在那豐饒的雲朵中寄宿著天上的王者，引領著青山的氣息。
他感覺這個名字，正指引著他該走的道路。
（我要守護這個邑）
就算得不到感激，就算會被扔石頭，就算不被當作同伴。
因為他是父親選定的這個邑的「王」。
就像突然雲開霧散，陽光灑落一般。
在這突然開闊的視野中，雲嵐自然而然地堅定了決心。
「看來你冷靜下來了呢。」
女人看著緩緩吐出一口氣的雲嵐，調皮地微笑著。
「好了，沒時間了。麻煩你去邑里轉轉吧。咱們大聲行動起來。」
「……好。」
雲嵐一邊點頭，一邊按住自己的胸口，感受到了那裡開始燃起的熱度。那是讓全身都振奮起來的熱度。
這段時間，邑里誰在哪裡做什麼，四處晃悠的自己再清楚不過了。他要在最短的時間內確認所有邑民的情況，找出身體不適的人。
他似乎輕易地就想到了自己該扮演的角色。
（還有……對了，要向林報告情況。）
恢複冷靜的頭腦，突然想起了來自鄉里的使者。
那個看上去膽小又懦弱的青年。他和自己約好了今晚還在山上見面。
（他說過有困難可以找他幫忙吧。）
雲嵐回想起林說過的話。
對方也許是軟硬兼施，但至少說明他重視自己這邊，願意進行懷柔。
抓住這一點好好交涉，說不定能從他們那裡弄到藥品和醫生。
雲嵐看著那個用纖細的手臂不停地收集草藥、撣去泥土的女人，握緊了拳頭。
他不想只做一個躲在她身後被保護的男人。
「——我去邑里轉一圈。之後，我再去一趟山上。」
「誒？可是，馬上就天黑了。」
「你也知道，我晚上視力好。這種草藥應該有很多吧？我去摘回來。」
雲嵐用力地點點頭，回應著一臉擔憂回頭看他的女人。
「可是……」
「只要有一根火把就行。那片森林對我來說就像家一樣。說不定我還能帶回更好的東西呢。」
通過使者向鄉里施壓，獲取草藥。
一定能行的。
「雲嵐……」
「你不是說『咱們大聲行動起來』嗎？」
雲嵐用女人自己的口頭禪堵住了她的嘴。
看著眉頭緊皺、一臉困惑的女人，雲嵐突然嘴角上揚。
「真的，我要學學你的厚臉皮。」
「啊？我……厚臉皮嗎……？」
「被那麼多人罵，臉都不紅一下，除了厚臉皮還能怎麼形容你。」
雲嵐丟下無言以對的女人，迅速轉身離開。
「——我走了。」
雲嵐揮了揮手，像貓一樣悄無聲息地離開了。
「唉。」
看著雲嵐毫不猶豫離去的背影，玲琳輕輕地嘆了口氣。
「果然，急性子的人一旦做了決定，就會勇往直前。」
除了雲嵐，玲琳腦海里還浮現出慧月和莉莉的身影。
南領的人們性格剛烈。他們很容易動搖心意，憎恨他人，但內心深處卻又深信他人。懷揣著熾熱的愛，奮勇向前。
「……居然被說成厚臉皮。」
玲琳笑著，轉身回到屋檐下。她繼續把掛著的草藥摘下來放進籃子里，但突然手一松，草藥掉了下去。
「啊——」
玲琳想撿起草藥，卻不小心捂住了嘴。
她伸出的手指微微顫抖著。
「……真丟人。」
玲琳緊緊地攥起拳頭，可那隻還是止不住顫抖的手，她只好貼在胸口。
她不能讓別人看到自己這副模樣。
（對不起，雲嵐。我還大言不慚地說教，可當被邑民罵的時候……）
玲琳咬著嘴唇。
（……我也很難過。）
手指上還殘留著剛才安慰過的少年的觸感。
那隻小手小小的、暖暖的，曾經還擔心地伸向自己。
可就是這隻手——他卻向自己扔了石頭。
（我當時是多麼愚蠢啊。）
玲琳低頭看著掉落草藥的地面，村民們的聲音在腦海中不斷迴響。
——你們看起來過得挺開心嘛！
——嘿，這豬肉分我點唄。
——舊衣服用我家的吧？
聊得越多，玲琳越覺得邑民都很開朗。他們張大嘴巴歡笑，親切地摟著彼此的肩膀。
分享食物，共用衣物時，玲琳以為自己已經完全融入了他們。
「真是個大傻瓜。」
玲琳本想苦笑，卻笑不出來。
（我當時在得意什麼呢？）
她以為大家已經完全接納了自己。她以為只要一直開朗真誠地與人相處，就能和任何人成為朋友。
她以為即使周圍充滿敵意也沒關係。因為她有享受任何狀況的覺悟和堅定的內心。她是不是太自負了呢？
——您看，就當他們是會發出那種叫聲的動物就行了……
——被人討厭，還挺讓人興奮的。
回想起過去自己說過的話，玲琳皺起了眉頭。
「根本不是那麼回事……」
玲琳在心裡默念著「慧月大人，對不起」。
此刻，她無比迫切地想向慧月道歉。
（慧月大人一直把這樣的感受藏在心裡嗎？我卻一無所知。被人討厭原來是這麼可怕、這麼……難過的事啊。）
害怕被人討厭，一定是因為喜歡上了對方。
因為敞開了心扉，付出了真心。
所以，得不到回應才會如此痛苦。
慧月那麼害怕被人討厭，正是因為她渴望他人的認可。因為她在內心深處愛著別人。
直到現在，玲琳才明白這個再簡單不過的道理。
「……」
玲琳緊緊地攥起拳頭。
曾經感受過的溫暖笑容，此刻與邑民們充滿憎惡的表情形成了鮮明的對比，刺痛著她的心。
那些充滿憎惡的聲音，毫不猶豫扔出石頭的手臂。
自己只和他們建立了如此淺薄的關係，真是太沒用了。
玲琳盯著地面看了一會兒，發現自己低著頭，便抬起手，緩緩地摸了摸臉頰。
「必須抬起頭來。」
這是她很久以前立下的誓言。
她挺起胸膛，深吸一口氣，目光向前。
要大聲說話——自己必須保持微笑。
不然，母親一定無法安息。
「沒關係。」
玲琳輕聲呢喃，很快，她的心也跟上了這句話的節奏。
玲琳抬起頭，刻意露出了往常的笑容。那是一個溫柔、充滿希望的微笑。
（一定要和雲嵐一起守護這個邑。）
王者守護子民。即使心意得不到回應。
那麼，作為輔佐王者的雛女，也應該如此。
「我真該向你學習，雲嵐。」
雲嵐明明比自己受傷更深，卻能立刻振作起來。
玲琳從他的身上獲得的勇氣，不亞於自己的隻言片語曾給他帶來的安慰。
畢竟，這副身體是慧月的。她不能讓慧月的名聲因為自己而受損，讓邑民們白白送命。
「好了，咱們大聲行動起來吧。」
這一次，她的手不再顫抖。
玲琳撿起草藥，緊緊地握住了那一把。
被人討厭確實很難過。她明白了。
但她已經決定要守護這些人。
就讓這份心意，被他們好好地接受吧。
「痢疾很難受呢。特別是那些罵過我可愛的雲嵐的人，心裡一定亂成一團糟吧……」
——噗呲噗呲！
玲琳用力扯下草根和草藥，發出沉悶的聲音。
「我一定要給你們熬制特別苦的良藥。」
玲琳凝視著草藥的眼神中，閃爍著堅定的光芒。
「我會讓你們一晚就痊癒。」
玲琳低聲呢喃著，轉身走進了屋內。

＊＊＊

「今天是我先到了啊。」
趕到碰面地點——禍森入口的雲嵐，擦了擦汗，喘了口氣。
到這裡為止，他幾乎一直在奔跑，體力幾乎消耗殆盡，但心裡卻充滿了前所未有的成就感。
他抬頭望著被薄雲遮住的月亮，估算著時間。
跟朱慧月說「我去去就回」之後，大概過了三刻鐘了吧。在這段時間裡，他在邑里轉了一圈，運送病人和酒，進了山，採摘草藥，一刻不停地忙碌著。
如此勤勉地過一天，也許還是頭一遭。
雲嵐聳了聳肩，嘀咕著「真不像自己」，同時按住了胸口。
因為那裡還有一種不太像自己會有的、多愁善感的情緒。
「首領，你可要看著我啊。」
他懷裡用粗布包著的，是一塊薄薄的、裂開的岩石碎片。
那是雛女遭到襲擊時，她所用的「刀刃」。
就是那塊因為父親生火而裂開的岩石。
岩石上還沾著女人的血，甚至還有野豬的血，但云嵐把它拿到河裡洗了洗，偷偷地帶了回來。
他把它當作泰龍的遺物。
（要是那個女人在，估計會說「哎呀，這既可以當打火石又能當刀刃，真是個不錯的遺物呢」）
雲嵐想起那個有些脫線、在奇怪的地方卻很現實的雛女，不禁微微一笑。
那個本應是無才無德、給南領帶來災禍的「溝鼠」的她。
可如今，自己卻已完完全全把希望寄托在了她的身上。
只要看到她那無論何時都堅定不移的、溫和的笑容，就會莫名地充滿勇氣。
一定會沒事的。總有一天，能擺脫眼下的困境。
「啊，不好意思，讓您久等了。唉，工作實在是太忙啦。」
就在這時，草叢深處火光閃爍，一個舉著火把的男人走了出來。
是來自鄉里的使者——林。
雲嵐打斷了這個依舊用黑布蒙著臉、打算漫不經心地閑聊的男人，直接切入了正題。
「疫病正在邑里蔓延。要是不想讓我把字據甩到皇太子面前，就趕緊把醫生和藥品送過來。」
「啊？」
林露出一副即便隔著黑布也能看得出來的呆愣表情。
「啊？ 疫病，啊？ 字據……？」
「是痢疾。傳播勢頭很猛。現在哪還顧得上制裁朱慧月啊。」
對著無言以對的林，雲嵐探出身，催促道。
「我們會停止制裁行動。但我們手裡有字據。就是你們指使我們幹壞事的證據。要是不想讓這事兒曝光，就把草藥送過來，我這話的意思你懂吧。」
林一時呆立，等明白雲嵐是認真的之後，明顯著急起來。
「這、這太突然了，你這是幹什麼……。你們是共犯，還是實行犯。就算去告發，你們肯定也會受到懲罰的。」
「是啊。那就拉你們一起下水咯。」
雲嵐隨口回了一句，林頓時語塞，過了一會兒，他像呻吟般開口道：
「我……我做不了這個決定。」
「也是。所以你趕緊回鄉里，傳達給江氏。就說半天后，也就是明天正午，把藥品和醫生帶到這兒來。要是不來，我馬上就把字據交到皇太子手上——」
「別。」
但林中途打斷了他，眼巴巴地望著雲嵐。
「能不能直接傳達給鄉長呢？」
「啊？」
「我昨天也說過，其實現在鄉長已經到山腳下了。還帶了護衛，陣仗有點大。」
看到這意料之外的反應，雲嵐正驚訝著，林接著說道：「鄉長也很擔心這件事呢。要是知道疫病蔓延，就更不得了了。你總拿字據來威脅我，但就算你不這麼做，邑里疫病蔓延，對鄉里來說也是極其嚴重的事情啊。」
「哦？ 鄉長會為我們這些賤民的困境痛心？」
雲嵐帶著嘲諷反問，但林認真地搖了搖頭。
「不是。現在鄉里有皇太子殿下和雛女大人她們……有特別尊貴的人在啊。」
邑和鄉鎮之間，僅隔著一座橋的距離。要是邑里爆發了疫病，很快蔓延到鄉鎮也不足為奇。萬一傳染給了皇太子，那可就成了鄉鎮的責任。
聽說鄉長要是得知疫病的事，肯定會驚慌失措，雲嵐撇了撇嘴。
比起整個邑及賤民們的苦難，卻只擔心寥寥幾個人染病，這著實令人不悅，但也不是不能理解。
雲嵐立刻答應與江氏會面。畢竟這邊時間也不多了。
他和林一起下山，朝著山腳下走去。
雖然一路上都在警惕周圍，但並沒有遭到刺客襲擊，雲嵐很快就來到了樹林中的一片空地。
「——……來了嗎？」
只見江氏背對著淡藍色的月光，站在那裡。
他對平民也使用敬語，身姿挺拔，一看就是個清正廉潔的人。
不過，雲嵐看到他身後站著幾個手持弓箭和刀劍的男人，而且他們都用布蒙著臉，猜想這大概就是林所說的「護衛」，不禁吃了一驚。
林蒙著臉是因為不想讓賤民雲嵐認出自己，可為什麼連江氏和護衛都要蒙著臉呢？
似乎察覺到了雲嵐的疑惑，站在身後的林小聲解釋道：
「我們是怕被殿下發現，才偷偷來到這裡的。為了不那麼顯眼，就簡單喬裝了一下。」
雲嵐覺得這喬裝也太簡陋了，但也能理解他們不想讓皇太子知道這次交易的心情。
江氏似乎很在意皇太子的動向。雲嵐心想，或許真如林所說，比起字據，更應該強調疫病的嚴重性。
「咱們也沒必要長篇大論地鋪墊，不如先聽聽你的說法如何？」
「——疫病正在邑里蔓延。」
既然江氏起了話頭，雲嵐便直截了當地告知。
「是痢疾。腹瀉和嘔吐止不住。不分老幼，人們紛紛倒下。總之，疫病可不是什麼詛咒，而是通過嘔吐物和被污染的水傳播的。」
他努力保持冷靜的語調。因為他知道，疫病並非詛咒或災禍，而是有明確的病因和傳播途徑——他想表明，自己已不再是那個被恐懼左右的人。
「目前靠在山裡採的草藥勉強維持，但這遠遠不夠。把鄉里儲備的草藥給我們。還要有營養的食物和醫生。否則……」
接下來，是拿出字據威脅，還是暗示疫病會蔓延到鄉里來施壓呢？
然而，還沒等他把話說完，鄉長就發問了。
「你是不是誇大其詞了？」
「你說什麼？」
「鄉里收藏的草藥，可是從農法先進的東領採購的上等貨。你不會是故意鬧疫病，想把葯弄到手，然後換錢吧？」
雲嵐聽了這話，不悅地揚起眉毛。
「我怎麼可能幹那種事！」
看來，在這個男人眼裡，賤民們的困境真的就像隔岸觀火一般，與他無關。
又或許，是因為有旁人在場，他想盡量淡化事態？
無論如何，要想威脅他，就得切實訴說疫病的嚴重性，強調這可能會對鄉里造成影響。
「整個邑都在受苦。剛才還好好走路的男人，現在已經吐得滿地都是，痛苦地掙扎。孩子們在哭，女人們也都沒了力氣。再這樣下去，邑里的人都會死。」
鄉長和他身後的男人們都倒吸了一口涼氣。
雲嵐越發激動地探出身去。
「別以為這和你沒關係。痢疾是通過水傳播的。雖然邑和鄉里隔著一條河，但那可是同一條水流。稻田灌溉和日常生活用的都是同樣的水。你不會連這都不明白吧！」
雲嵐一聲呵斥，鄉長立刻臉色陰沉，回頭對身後的男人們說道：
「……這是大事。把這個人說的話，一字不差地向殿下彙報。我的護衛，留下他和侍童就夠了。」
「是！」
他們迅速回應，留下林和持弓的侍童，其餘人都朝鄉里跑去。
「首領之子，雲嵐，你說得很好。」
目送護衛們離去後，江氏整理好儀態，轉向雲嵐。
在這嚴肅的氣氛中，站在一旁的林跪了下來。
江氏絲毫沒有對依舊站著的雲嵐表示不滿，說道：
「我會安排草藥。還有醫生和食物。」
「」……那朱慧月的事呢？
「不用管了。你們停止制裁行動吧。減稅的事，我也會想辦法解決。」
這可是破格的提議。
雲嵐驚訝得瞪大了眼睛，江氏露出得意的笑容。
「即便只是個賤民聚居的邑，也是鄉里的一部分。當務之急是應對疫病危機。我會想辦法不讓村子因朱慧月的事受到牽連。之前利用你們，實在抱歉。」
這番話出自這樣一位有身份的人之口，雲嵐有些不知所措。
他原本以為這是個故作高潔、傲慢自大的男人，沒想到在這種情況下，還能展現出為政者的擔當。
雲嵐不禁覺得，這個男人或許也算得上是這一方的「王者」。
「好了。草藥隨後會送到，你先回邑吧。大家肯定都盼著你回去呢。」
「那就多謝了。」
受到如此溫和的對待，雲嵐反倒有些坐立不安。
不過，這位鄉長確實無論面對賤民還是其他人，始終都能保持禮貌。他是真的信奉德治思想，還是自我感覺良好，雲嵐不得而知，但只要對自己和邑有利，那就值得歡迎。
（這樣一來，就不用再依賴那個女人，也能守護好邑了）
懷著如釋重負和滿足的心情，雲嵐撿起之前放下的草藥筐。
他正準備上山，突然想起什麼，回頭問道：
「對了，鄉長。既然停止制裁了，朱慧月什麼時候送回鄉里——」
——咚、咚……砰！
就在這時，一股衝擊力襲來，雲嵐猛地向後倒去。
草藥筐和草藥四處飛濺，與此同時，他感到肋下一陣灼燒般的劇痛。
「哎呀，別突然回頭嘛。這下偏了。」
林晃著手臂，不悅地嘟囔著。
雲嵐仰面倒在地上，胸口插著一支箭，肋下還扎著一把短刀。
過了好一會兒，他才明白過來，原來是侍童射中了他的胸口，而林刺中了他的肋下。
「呃……啊……！」
雲嵐因劇痛而扭曲著身體，林卻隨意地一腳踢了過來。
雲嵐痛苦地喘著粗氣，林蹲在他身旁，第一次摘下了黑布。
「你還挺聰明的，雲嵐。」
出現在眼前的，是一張膚色白皙、帶著哭相的男人的臉，薄唇上掛著一絲笑意。
此刻的他，完全沒有了往日的怯懦。就連平時那戰戰兢兢的語調也消失不見，他從容地說道：
「謝謝你沒怎麼提字據的事，而是著重訴說了疫病的可怕。」
「……什……么……」
劇痛讓雲嵐的腦袋一片混亂，呼吸也變得急促而艱難。
雲嵐無意識地伸出手臂，林厭惡地將其揮開，站起身來。
「這樣我就不會被主人責罵了。這次事情太多，我其實也有點著急呢。」
雲嵐根本聽不懂他在說什麼。
林站起身來，這時江氏也單膝跪地，說道：
「這次引導得非常出色，不愧是林熙閣下。」
奇怪的是，江氏用了另一個名字稱呼林。
被稱為林熙的男人，得意地朝江氏點了點頭。
「不不，沒那麼厲害啦。鄉長您才是，還特意留意不讓別人發現我在充當使者呢，真是幫了我大忙。」
「您過獎了。」
林原來不是江氏的下屬嗎？為什麼鄉長反而向他低頭呢？
雲嵐目光迷離地看著那些男人的身影，聲音顫抖地問道：
「為……為什麼……」
「喲，你還活著呢？」
帶著笑意的林——不，是林熙的聲音，聽起來格外遙遠。
「那我就特別獎勵你這個乖孩子，告訴你個秘密。為什麼我們會這麼低姿態，還爽快地答應你的要求呢？因為我們『早就知道』邑里會爆發疫病。」
原本逐漸模糊的意識，被這句話猛地喚醒。
「啊……？」
雲嵐心裡一陣恐慌。
林熙看著喘不上氣的雲嵐，笑眯眯地說：
「你想想啊，有人對付賤民，連字據都準備好了，還不用你提供證據，行動方式任你選，還給你定金，你想收手也不攔著……這麼好的事，你就沒覺得奇怪嗎？」
「這……」
「稍微動動腦子就明白了吧。他們就是想趕緊堵住你的嘴啊。」
雲嵐終於明白了他的意思，臉色瞬間變得煞白。
「難……難道……！」
難道，林熙把雲嵐引薦給鄉長。
讓他當著眾人的面訴說邑的困境。
「多謝你啦。你給了我們一個正當的理由，去把你們邑燒個精光。」
他們本來打算把沒用了的邑一把火燒掉，以此來封口。
「等……等一下……」
「我倒是想把『綁架主犯』的屍體帶回去給大家交代，可要是帶回去一堆染病賤民的屍體，這事兒就圓不過去了。真不好意思，你就在這兒自生自滅吧。」
說完，林熙他們便離開了。
雲嵐在原地掙扎了一會兒，隨後緊緊咬住了後槽牙。
（可惡……）
他汗如雨下，手腳不停地顫抖，隨時都可能暈過去。
——但他還沒有昏迷。
「呼……呼……」
雲嵐想拔出肋下的短刀，卻又停住了。
拔出來的話，血會噴涌而出，自己的命也就沒了。所以現在不能拔。
於是，他緩緩地摸索著胸口。
他要取出那支箭——被撞碎後留在體內的岩石碎片。
侍童射的箭被岩石盾牌擋住了，沒能射中雲嵐的心臟。
「哈……哈……！這可真是……及時的庇佑啊……」
雲嵐想苦笑，嘴角卻不聽使喚。
他顫顫巍巍地拿出碎片，望著黎明尚遠、依舊漆黑的天空，彷彿看到了父親的臉。
「爸爸……」
朱慧月說她不信災禍。
但她似乎也會下意識地接受那些看似天意的偶然——奇蹟。
那麼自己也可以相信奇蹟吧。
（爸爸，是你在守護我嗎）
雲嵐按住肚子，站起身來。
現在還不能死。得趕緊回邑，告訴大家有被火燒的危險。
「求你了，爸爸……」
雲嵐發出微弱的聲音。
他邁出一步，朝著山上走去。
翻過山，就是他要守護的邑。
「讓我守護好邑吧……」
雲嵐眼中閃爍著光芒，轉身踏上了回邑的路。

＊＊＊

透過窗戶灑進來的微弱陽光，讓玲琳她們意識到黎明已經來臨。
「今天又是……陰天吧。看樣子不適合洗衣服呢。」
「唉，反正也沒有足夠的清水來洗衣服。」
看到朝陽如此微弱，玲琳不禁皺起了眉頭，一旁的景行卻悠閑地回應道。
不過，他臉上唯一露在布外的眼睛周圍，有著濃重的黑眼圈。
「真是的，大家一個接一個地吐個不停。」
「唉，畢竟是痢疾嘛。還好大兄長和鷲官長大人擅長燒開水，幫了大忙。」
玲琳輕輕地點了點頭，但聲音中仍透露出疲憊。
這也難怪，從大批人發病到現在這一夜，她們既沒好好吃飯，也沒好好睡覺。
從很多人發病開始，已經過了一夜。
玲琳她們幹勁十足地不停地換桶、煎藥給病人喝、燒開水、煮桶和衣服。
要是有孩子哭到沒了力氣，就安撫他們；要是有人失水過多，就給他們喝一點加了鹽的清水。開水再多也不夠用，辰宇也一整夜都跑到河的上游去打水，然後回來燒開。
因為雲嵐積極地把病人送過來，到傍晚過後，病人多得連棚屋都裝不下了，只好無奈地在屋外鋪上草席，讓病人躺在那裡。
四處都能聽到呻吟聲，空氣中瀰漫著刺鼻的臭味，這景象實在讓人難受，剛被送來的邑民們也毫不掩飾他們的恐懼。不過，在看到玲琳她們拚命照顧病人後，他們漸漸鎮定了下來。
痢疾一定有原因，比如飲食或者污水。不能接觸污物，不能喝生水，要把體內的毒素排乾淨，過一會兒會發熱，但這只是暫時的。要一點點地喝葯湯，因為體內失水很危險，葯湯能緩解腹瀉和發熱。
在邑民們詢問之前，她們就主動解釋，還把葯湯遞給他們。這樣反覆幾次後，邑民們都鬆了一口氣。
疾病很可怕。但如果知道自己接下來會怎樣，也有應對的辦法，那就會稍微安心一些。
在最早送來的病人中，像發病早的杏婆等人，腹瀉和嘔吐已經有所緩解。能看到這樣的效果真好。這種病一兩天就能好——他們的痛苦似乎快要結束了。這個「事實」讓他們冷靜了下來。
雖然還有很多邑民的癥狀還沒完全好，但情況已經開始有了眉目。
「能在初期就開出葯湯真是太好了，而且這次的痢疾本身就比較輕微，真是萬幸。」
「哈哈哈哈。你說這算輕微，你的膽量真讓我佩服。」
妹妹感慨地點點頭，景行笑著回應道。
在戰場上，一點小慌亂都可能要命。就算只是輕微的腹痛，如果有好幾個士兵同時患病，部隊的行動就會亂套。這次也是一樣，要是走錯一步，邑就會陷入混亂，恐慌的邑民們會互相傳染疾病，很可能就會變成一場「可怕的傳染病」。
「你去看看外面躺著的病人吧，屋裡的病人就交給我了。」
「好的。」
兩人點點頭，各自去了自己負責的地方。
這個時候，大多數村民雖然還在呻吟，但都已經睡著了。
玲琳正仔細地看著他們，這時，有一個人「嗯……」地伸出手臂，做出想要喝水的樣子，她趕緊走了過去。
醒來的是豪龍。
「給你。」
確認他沒有要嘔吐的跡象後，玲琳讓他喝了點水。
看著他喝了幾口後，玲琳很自然地把碗換成了裝著葯湯的碗，豪龍立刻發出了「嗚哇……」的含糊慘叫。
「這太難喝了……」
「這葯特別有效哦。」
「這味道簡直讓人絕望……」
「這葯特別有效哦。」
玲琳微笑著說完，捏住豪龍的鼻子，把葯湯灌進了他的喉嚨。
「呃……水……」
「一次喝太多水會吐出來的，現在先忍一忍吧。」
玲琳溫和地拒絕了他想要漱口的請求。
豪龍捂著嘴「呃嗚……」地呻吟著，但看起來嘔吐和腹瀉都已經漸漸止住了。
「這味道根本不是人能喝的……我的碗里不會有毒吧……？」
「怎麼會呢。你自己也能感覺到病情在好轉吧？」
「可是，其他人喝起來好像……味道不錯的樣子……」
「每個人的感受都不一樣嘛。」
玲琳微笑著回答。
話說回來，那個罵雲嵐是「外人」的男人，豪龍的感受可能不一樣，但這畢竟因人而異，玲琳也不清楚。
「還是說，你寧願不喝葯湯，繼續吐得到處都是？」
「……」
豪龍無奈地閉上眼睛，又躺了下去。
他輕輕地嘆了口氣。
「你們肯定生我們的氣了吧？覺得我們很自私。」
過了一會兒，他小聲嘟囔著。
玲琳微笑著，沒有說話，他又嘆了口氣。
「……對不起。」
他輕聲說著道歉的話，就像把它融進了嘆息里。
凹陷的眼下，有著像黑痣般顏色加深的陰影。
那咳出黏痰的動作里，也瀰漫著無盡的疲憊與悲哀。
「我，曾經嫉妒過那傢伙。」
「那傢伙」指的是誰，大家立刻就明白了。
「我本以為，首領……大哥死了之後，肯定是弟弟來繼承他的位置。可大哥選的不是我這個弟弟……而是那個有鄉里血統的傢伙……這讓我很不甘心。」
一直在幫他擦拭嘴角的玲琳停下了動作。
「是這樣啊。」
豪龍像是在逃避這平靜的回應，轉過了臉。
「我們說到底，不過是賤民。周圍全是敵人。如果大家不緊緊團結在一起，很快就會被踩在腳下。所以，哪怕喘不過氣，我們也只能拚命抱團。但是……只有那傢伙，總是一副悠然自得的樣子。」
他嘴角一歪，「咕」了一聲，只吸了一下鼻涕。
「就算被當成外人，他也一聲不吭。心安理得地接受大哥的關愛，卻一點也不懂得報恩。就算被討厭，被當成棄兒，他也一臉滿不在乎的樣子……」
豪龍像是在喃喃自語般說道，他嫉妒那傢伙。
他說，不光是他自己，邑里的所有人，都羨慕那唯一一個看起來自由自在的雲嵐。
「但是啊。」
雖說只是微弱的朝陽，但剛睡醒的人或許會覺得刺眼吧。
豪龍用手臂遮住眼睛，避開從窗戶透進來的陽光。
「我還是覺得，大哥的眼光是對的。因為，我們這些任性妄為的人……那傢伙卻一直在向我們伸出援手。」
寂靜的室內，傳來壓抑的嗚咽聲。
「果然，那傢伙……是大哥的孩子啊。」
「——是的。」
玲琳這次終於露出了真心的笑容，點了點頭。
然後，她往葯湯里兌了些白開水，稍微稀釋了一下。
「雲嵐回來後，請務必把這些話轉達給他。」
把碗放在那喉嚨哽咽的男人旁邊後，玲琳站了起來。
這裡的患者們，肯定已經沒事了。在他們大多都在休息的時候，她自己也需要調整好身體狀態和精神面貌。
雖說一直小心不沾到髒東西，但衣服上還是浸滿了汗水，妝容也很糟糕。要是讓人看到她如此疲憊的樣子，肯定會被批評有失雛女的風度。
她一點也不想給「朱慧月」提供任何能將她與災禍聯繫起來的材料。這也是攻擊雲嵐的因素之一。
然而，她剛想悄悄轉身，就覺得腳下一陣搖晃。
「——……」
是睡眠不足和疲勞所致。
她差點就要倒下，趕緊屏住呼吸。所幸，她已經習慣了這種快要昏厥的感覺。
她急忙收回一隻腳，防止摔倒，然後蹲在了原地。
（差點就一頭栽下去了。）
她把頭埋在膝蓋間，過了一會兒，眩暈感漸漸消失。
她緩緩抬起頭，慶幸地鬆了口氣，然後眨了眨眼睛。
「……咦？」
因為，剛才還躺著的豪龍，還有周圍那些本該在睡覺的人。
全都一下子坐了起來，一臉焦急地向她伸出手。
「啊……」
目光交匯的瞬間，他們像是嚇了一跳，連忙縮回手。但這樣一來，反而讓人明白，他們只是「情急之下」才伸出手的。
原來是看到快要摔倒的玲琳，他們不自覺地就跳了起來。
「那個……」
他們保持著尷尬的姿勢，手還伸在半空中，往日的豪爽已不復存在。
取而代之的是，他們的臉上瀰漫著痛苦的悔恨和猶豫。
沒錯。一向大大咧咧、毫無顧忌的他們，正在為此煩惱。
他們在想，自己到底有沒有資格向眼前的女人伸出援手。
「這……雖然輪不到我們來問……」
小心翼翼開口的，是昨天第一個指責雲嵐的女人。
「那個……你沒事吧？」
「嗯……？」
「因為，你一直都沒睡覺啊。你照顧了我們所有人，安撫了哭鬧的孩子，還默默忍受了我們的責罵。」
那個原本說話滔滔不絕的女人，現在卻變得吞吞吐吐。她一個字一個字地擠出這些話，最後無奈地嘆了口氣。
「……不。怎麼想都覺得，輪不到我們來問。」
然後，她緊緊握住原本想伸出去的手臂，抱在胸前。
不光是她，周圍的男人們也是如此。不，躺在這板房裡的所有人，都醒了過來，抬起頭，似乎明白了狀況，都一臉愧疚地低下了頭。
換作平時，他們就算有點小衝突，也會馬上毫不羞愧地道歉，然後重歸於好。
但現在，他們不僅沒有這麼做，甚至在要不要伸手幫忙這件事上都顯得猶豫不決，肯定是因為他們意識到自己總是說些漂亮話。
他們說，有吃的就高興，生病時就抱怨，被照顧了就感恩。
接著，尷尬的沉默籠罩了整個房間。
打破這尷尬氣氛的，是一個稚嫩的聲音。
「……對不起。」
這是躺在豪龍旁邊席子上的少年——那個昨天扔石頭的少年說的。
好不容易能起身了，他卻深深地低下頭。他曾一度向玲琳伸出小手，像是想抓住她，但很快又縮了回去，像是放棄了被允許的機會。
「對不起，把過錯都怪到雛女大人身上了。你們都這麼盡心儘力地照顧我們，我卻成了這個樣子……搖搖晃晃的。」
少年天真無邪的眼眸中，浸滿了淚水。
「對不起，我扔了石頭。」
大人們聽到這話，也紛紛皺起眉頭，低下頭去。
如今擺脫了病痛的折磨，他們深切地感受到，昨天的自己是多麼的不冷靜、不講理。
雲嵐和這位雛女一直都在全心全意地照顧著他們這些自私自利的人。
要是可以的話，他們真想表達歉意和感激之情。
然而，這樣做實在是太便宜自己了。
罪惡感和自我厭惡讓他們失去了往日的坦然——
「真是的，哎呀。」
這時，一個帶著嘆息卻又輕快的聲音傳來。
邑民們猛地抬起頭，看到雛女的表情後，更是瞪大了眼睛。
「你們氣色看起來不錯呢。」
她露出苦笑，就像看著需要照顧的孩子一樣。
「我起身有點困難，能借我點力嗎？」
微笑著的她，徑直向少年伸出手。碰到少年縮回去的手臂後，她便打算借力站起來。
少年慌忙握住她的手，她嘴角上揚，緩緩起身。
「謝謝你扶我起來。你們對我的歉意，這樣就算兩清了。剩下的就向雲嵐表達吧。」
玲琳靜靜地俯視著抬頭獃獃看著自己的少年。
（人與人之間的關係真是有趣啊。從來都不會一帆風順呢）
她輕輕撫摸著自己的手臂。被少年有力握住的地方，還殘留著他手心的溫度。
他們先是友好相處，接著又輕易地被推開，然而現在又再次攜手。
這種反覆無常的態度，按理說既不真誠又自私，可她卻覺得這種不斷變化的相處模式，不由自主地觸動著自己的內心，難道是自己太奇怪了嗎？
這種關係並非只是表面的美好，也並不簡單。
但正是這種關係，給她的內心注入了沉甸甸的現實感和鮮活的生命力。
比起輕易就能得到的爽朗笑容，現在，玲琳更想珍惜這份笨拙的道歉之詞——
「啊，不，還是這樣吧。反省了昨天態度的各位，來，把這葯湯喝了。在我下次回來之前，都要喝完哦。」
「啊？」
玲琳提起放在豪龍旁邊的藥罐，邑民們的臉色頓時都變得凝重起來。
這也難怪，葯湯為了保證藥效，調配得難以下咽。
「可是……大家的情況都已經好多了，不喝也沒事了吧……」
「那味道就像把抹布的絞汁和腐爛的蟲子屍體混在一起……」
「請一定要喝哦？」
玲琳再三叮囑，豪龍他們便乖乖地點頭應道：「好……」」
玲琳輕聲笑著，這次終於調整好呼吸，站了起來。
「好了，大家一起說說話吧。」
她的困意早已消失得無影無蹤。全身都很輕鬆，彷彿突然開闊了視野。
趁著這股勁頭，趕緊去洗手換衣服吧。
之後還要逐個確認大家的病情，根據情況調整床位。
不能讓毒氣味順著風從桶里散發出來，所以還得把桶清洗乾淨。
接下來要做的事情一件接一件地浮現出來，這讓玲琳充滿了活力。
（啊，不過，也該儘快和慧月大人重新取得聯繫了）
走出房門，凝視著薄雲背後那火紅的朝陽，玲琳突然想到了這些事。
昨晚，辰宇突然闖入，還告知了疫病的消息，她只好匆忙中斷了炎術。
煎藥的時候根本沒時間進行秘密交談，之後辰宇又一直在守著火，所以她終究還是沒能施展炎術。
結果，從那之後就一直沒能和慧月取得像樣的聯繫。她肯定急壞了吧。
（我先不打盹了，讓鷲官長大人先休息吧。一直讓他負責燒開水呢。對了，也得讓大兄長稍微休息一下才行）
她在心裡盤算著接下來的安排。
就在這時，景行回來了，她正想跟他打個招呼。
然而，玲琳注意到兄長的臉色格外凝重。
「大兄長？」
「……我一直在想，這次痢疾的病因到底是什麼。」
景行用下巴示意了一下，催促她跟上來。
他一邊朝著某個方向走去，一邊壓低聲音說道：
「要說吃壞了東西，這村子裡的邑民最近就只喝了粥。雖然好像有作為這次酬金髮的蔬菜，但我查過了，不是會導致食物中毒的東西。」
「我也覺得很奇怪。難道說，是喝的水有問題？」
「不。我一開始也以為是喝了髒水，但這麼多人同時出現這麼嚴重的癥狀，不太正常。所以，我去問了發病的人。」
看來景行在照顧病人的同時，也在調查事情的經過。
據他說，最先開始腹瀉和嘔吐的是杏婆。可能是因為體力的差異，豪龍發病稍微晚了一些，但估計這個時候他也已經染上痢疾了。本應和他們吃住都在一起的雲嵐，卻沒有染上痢疾。
此外，最早開始嘔吐的是隔壁家有嬰兒的男人和再隔壁家的孩子。他們雖然沒吃同樣的東西，但有一個共同點。
「那個男人說，因為嬰兒弄髒了尿布，他就代替妻子去了洗衣處。那個孩子也是，跑出去玩出了汗，就用洗衣處的水沖了一下。」
他們用的都是那個大蓄水池裡的水。
「是因為染病嬰兒的糞便混進了用水裡嗎？」
玲琳皺起了眉頭。
蓄水池裡的水既用於洗衣，也用於日常生活，和飲用水似乎沒有明確的區分，所以她覺得有這種可能。
然而，景行搖了搖頭。
「據說從前代首領那時候起，就規定用過的水不能再倒回池裡。自從這樣做之後，肚子疼的人就減少了，所以邑民們都相信『住在池裡的農耕神喜歡乾淨的水』，一直都嚴格遵守這條規定。」
「那為什麼……」
玲琳喃喃自語著，景行停住了腳步。
然後，他指著蓄水池的一個地方。
「就是那個。」
沐浴在淡淡晨光中的水池，最裡面有一座小祠堂。那是供奉守護這一帶稻田的農神的地方。一座用石頭簡單堆砌而成的祠堂，有什麼東西像藤蔓一樣纏繞在柱子上，輕輕搖曳著。
那是一個大部分浸在水裡的、紅彤彤、亮晶晶的美麗物件。
「——……！」
玲琳定睛一看，認出了那是什麼，不禁倒吸一口涼氣。
「那是……！」
「這是這次供奉儀式上金家送的祭典服裝。就是那條腰帶。」
她剛想問為什麼會有這種東西在這兒，馬上就想到了答案。
「杏婆在前夜祭那天去了鄉鎮……。是從鄉里偷出來的吧。」
「對。我問過她本人了。她說趁著鄉里辦宴會，就去搶了吃的和值錢的東西。能吃的就吃了，不能吃的衣服就打算獻給農耕神。衣服放在了山上的祠堂，腰帶放在了水池的祠堂。因為她覺得在有祭壇的舞台上放火不太好。」
這時，景行低下頭說道：
「——有一種戰術叫『病衣』。」
「病衣？」
「就是把染上痢疾的人的糞便和汗水擦在衣服上，然後送給敵兵或者俘虜，讓他們穿上。這樣就能把病傳染到敵陣中，這是一種被禁止使用的戰術。」
看到妹妹瞪大了眼睛，景行苦笑著撇了撇嘴。
「戰場是個很骯髒的地方。我不喜歡用那種戰術。不過，我曾經和一個別家出身的參謀副官吵過一架。那傢伙就喜歡用這種『合理』的戰術。」
「……難道說，是金家把染病的衣服……？」
玲琳臉色煞白，轉過頭去。
但她馬上又否定了自己的猜測。
因為她想起了舞台上有玄家的東西，慧月的房間里有黃家的組綬。
——是有人在引導。
就算有線索指向某一家，也不能輕易下結論。
「那個……喜歡用『合理戰術』的副官，是哪家的人呢？」
玲琳咽了咽口水，景行點了點頭。
「金家行事高傲。黃家喜歡正面作戰。朱家不講戰略，全憑感情行事。玄家每個人武技高超，根本不會去想耍什麼計謀。所以大家都說，最適合當參謀的是藍家。」
也許是想起了戰場上的過往，景行隔著布都能看出一臉苦澀。
「藍家屬木性。基本上大家都很溫和、理性。但藍家的人學識淵博，重視理論，所以偶爾也會出一些冷酷無情、殺人不眨眼的傢伙。那個副官就是這種人。」
「那個人叫什麼……」
「藍林熙。」
景行低聲說道。
「他是雛女藍芳春的同胞兄長。」
玲琳一時語塞，陷入了沉默。
無數思緒在她腦海中飛速閃過。
這套祭典服裝原本是打算給「朱慧月」穿的。在豐饒祭的主祭上，她要穿著它和堯明一起祈禱。
難道是藍家為了殺慧月，把金家送的衣服做成了病衣？
然後碰巧被村子裡的邑民帶回來了？
接著，他們用被腰帶污染的水做飯、洗衣——？
那麼。為什麼。不，如果真是這樣的話。
「我在想……」
玲琳緊緊抿住嘴唇，然後輕聲說道。
「喂，振作點！」
然而，她的話被一個男人尖銳的叫聲打斷了。
她猛地轉過頭，在板房附近大聲呼喊的是辰宇。
他扔下剛弄來的柴禾和水桶，正攙扶著一個人。
那個留著部分束起的短髮的青年——是雲嵐。
「雲嵐！」
驚訝的玲琳和景行趕緊往回跑。
「雲嵐！你回來啦！別再去摘草藥累成那樣了——」
話還沒說完，她就閉上了嘴。
因為她發現雲嵐並沒有背著草藥筐。
不，不止如此，
「雲嵐？」
在他走過的路上，點點血跡散落著。
「怎麼，這是——」
雲嵐倒在辰宇的懷裡，膝蓋一軟，慢慢滑落下去，他的腹部露出的是——一把短刀。
玲琳倒吸一口冷氣，雲嵐朝她微微抬起了頭。
「快……」
「雲嵐！雲嵐，你怎麼了！這把刀，到底是怎麼回事！」
「大家……快逃……」
在呼喊的玲琳面前，雲嵐那已經完全發青的嘴唇微微顫抖著。
「快逃？——雲嵐！雲嵐！」
雲嵐輕輕吐出一口氣，便癱倒在了地上。


▶︎▶︎【第9章 慧月，懷疑】

時間回溯到——慧月通過炎術得知傳染病消息的那一刻。
「這是假的吧……」
在只冒著一縷青煙的燭台前，她獃獃地坐了下來。
此時，炎術已經中斷。這是因為玲琳覺得事態嚴重，立刻往篝火上澆了水，還簡單地道了聲「抱歉，稍後一定」，便匆匆離開了現場。
而且，堯明也不見了蹤影。他聽到傳染病的消息後臉色陰沉，立刻走出了房間。
現在，慧月身旁只剩下表情緊繃的莉莉和冬雪。
「你讓我怎麼辦嘛……」
慧月無意識地雙手插進頭髮，煩躁地抓著。
傳染病。而且還是那種到處散播污物、極其骯髒的病——痢疾。
如果重視高貴身份的雛女染上那種病，那就完了。她的名聲會徹底敗壞，再也無法挽回。慧月和擔心邑和玲琳安危一樣，害怕自己社會性死亡，不禁顫抖起來。
「到底要我怎麼做嘛！」
不，其實她知道該怎麼做。畢竟，在離開房間前，堯明已經下了命令。
他攔住慌亂地喊著「儘快去邑里救援」的慧月，這樣說道：
現在還不是去救援的時候。你先把茶會辦好。
（那什麼時候去救援呢？都這緊急關頭了，還搞什麼茶會？）
慧月自然提出了反對，但堯明根本不予理會。他的主張是這樣的：
如果其他家族得知「朱慧月」在被拐之地差點染上病，他們就會趁機抹黑她——也就是給她安上「骯髒女人」的名聲，把她拉下馬。
所以要先舉辦茶會，防止「朱慧月」的名聲受損。
說白了，這就是一場情報戰。
慧月叫嚷著說做不到，但堯明沒等她進一步反駁，就離開了。
雖然搞不清楚堯明有什麼想法，但他下了命令，慧月也只能服從。
她心裡明白，但一時半會兒還是無法接受，所以才獃獃地坐在那裡。
「哎呀，這發展真是令人驚訝啊。」
這時，不合時宜地傳來一聲悠閑的聲音。
慧月慢吞吞地轉過頭，看清聲音的主人後，臉都扭曲了。
是景彰。他似乎是送走堯明後又回來了。
他不顧呆立著的女孩子們，走進房間，也不打招呼，就在慧月面前坐了下來。
他好像無所事事，把熄滅的蠟燭從燭台上拔下來，用指尖轉動著。
「朱慧月閣下，那個……」
過了一會兒，聽到這謹慎開口的話語，慧月不禁緊張起來。
（他該不會要說「你在發什麼呆」之類的話吧。現在要是再聽到不中聽的話，我可受不了）
這幾天來，景彰一直緊緊跟著慧月，指導她不要讓周圍人察覺到替換，同時還和她分享作為禮武官所了解到的調查進展情況。
如今，慧月已經確信往衣服上潑泥的不是他，而且在這宅邸里，能讓慧月毫無顧忌地交談的人，也就只有了解情況的景彰了。
即便如此，她還是覺得自己應付不來他那獨特的、拐彎抹角的說話方式。
「不好意思，現在我和你……」
「對不起。」
然而，就在她想要拒絕交談時，對方卻突然道歉，這讓慧月一下子沒了氣勢。
「啊？」
「沒想到這麼快就被殿下看穿了，還被將了一軍。我還大言不慚地跟你說『絕對不能讓人看穿』，還給你指導演技……我現在真是羞愧死了。這劇情反轉也太驚人了。」
看來，他之前看起來趾高氣昂，只是因為覺得尷尬而已。
看著景彰尷尬地撓著臉，慧月突然感覺自己的警戒心放鬆了下來。
但與此同時，心中積壓的不安和煩躁也一下子爆發了出來。
慧月不再客氣，借著景彰主動退讓的機會，開始責備起他來。
「……沒錯。你打算怎麼辦？要是你一開始就坦白，說不定罪過還能輕一點，也能讓我行動更自由些。」
「嗯。」
「殿下大發雷霆，黃玲琳可能染上了病，我還被迫去辦茶會。到處都是糟心事。」
「是啊。」
慧月也知道，自己一有事情就馬上怪到別人頭上，這是自己最大的缺點。
即便如此，她還是忍不住把心中的不滿一股腦兒地發泄到景彰身上，沒想到他居然乖乖地聽著。
「嗯，不過嘛，至少殿下說了會既往不咎，不計較替換的事。」
他甚至還出言安慰。
但慧月卻並不領情，反駁道：
「但是，黃玲琳『不貞』的罪名，肯定會扣到我頭上。」
「殿下不是那麼小心眼的人。而且，玲琳也不一定就染上病了。」
「也不一定沒染上啊。」
「茶會的事，冬雪和我都會幫忙，肯定能順利進行的。」
「怎麼可能！」
面對這個只會說樂觀話的男人，慧月終於忍不住尖聲叫嚷起來。
「你們不是也說過嘛。我就是個無才無藝的『溝鼠』，什麼都不會，毫無才能。這樣的我怎麼可能辦好茶會！」
「這可不一定哦。」
然而，景彰還是冷靜地回應，這讓慧月一時語塞。
「我覺得你能做好。」
景彰臉上沒有了往日那弔兒郎當的笑容，取而代之的是認真的神情。
「你說什麼……」
「因為啊。至少你沒有選擇逃避。」
他輕輕聳了聳肩。這種看似輕描淡寫的說法，讓慧月無法反駁。
「這幾天觀察下來，我發現你動不動就大喊大叫，還老是喊著想逃走，讓別人饒了你。但你這麼喊，正說明你『還沒逃走』。你雖然咋咋呼呼的，但最後總是能堅持下來。」
他似乎想起了妹妹，忍不住輕聲笑了起來。
「你再看看玲琳，她不會喊著要逃走，但一旦覺得情況不妙，就會當機立斷，哪怕被賊人抓走也要逃走。她這樣也挺乾脆的。」
他還補充道，是他們慫恿了這件事。
慧月不知道該如何回應景彰的話，只好把視線移開。
「……但最開始逃走的人是我。乞巧節那晚，我想逃離這具身體，就佔據了她的身體。」
「那是最開始。」
景彰依然不為所動，微笑著把蠟燭插回燭台。
「大概你也吃了教訓吧？從那之後你不是表現得挺好的嘛。雖然笨手笨腳的，但你一直在努力，就算被我們說難聽的話，也能咬牙忍受。就算不小心又替換了，你還是一邊抱怨一邊去面對殿下。」
「……只是我沒機會也沒方法逃走而已。」
「嗯。但結果是，你沒逃走。」
景彰笑眯眯的，慧月突然發現他和玲琳的五官極其相似。
包括他們只看重結果的思維方式，果然他們是兄妹啊。
「對不起，不該說你是『溝鼠』。確實，你現在的技藝和才能可能還比不上別人。但你有勇氣去面對這樣的自己，努力掙扎。」
啊，慧月差點扭曲了面容。
真是的，黃家人怎麼一個個都這樣，總是突然就說出自己最渴望聽到的話。
「就是說啊，你有堅毅。這可是非常重要的事。閃耀的堅毅！」
「……」
慧月不禁嘴角抽搐。她不明白，為什麼對方如此推崇「堅毅」這種東西。
「那個，光有堅毅，也解決不了任何問題啊。」
「但要是沒有堅毅，連第一步都邁不出去。堅毅可是一切的基礎呢。」
景彰豪爽地拍了拍慧月的肩膀，隨後便匆匆離開了房間。
「好了，殿下似乎也不再捉弄我們了，我去探探他在想什麼。你就好好準備茶會吧。」
他留下這句話便走了。
（……他特地回來就只為了跟我說這個嗎？）
慧月不自覺地目送著這個格外友好的男人離去。
「慧月大人，要開始準備茶會了嗎？」
彷彿看準了時機，冬雪從背後輕聲問道。
慧月轉過頭，這次她很自然地點了點頭。
「沒錯。」
她要去做。要相信自己能做好力所能及之事。
（當然，可不是因為被景彰閣下鼓勵了才這麼做的哦）
她在心裡默默嘀咕著。
雖然談不上開心，也沒有覺得輕鬆——但她別無選擇。
這是一場情報戰，要確認與江氏有關聯的家族，還要牽制懷有敵意的雛女。
「請幫我一把。」
慧月果斷地說道，冬雪和莉莉對視一眼，有力地回應道：「是！」
大約過了兩個時辰，已至深夜。
慧月來到中庭，搖搖晃晃地仰望著高高升起的朦朧月亮。
「好累啊……」
「是因為你一下子太拚命啦。」
跟在身後的莉莉無奈地指出。其實她自己也疲憊不堪，強忍著哈欠。
的確如此。為了讓這場茶會配得上「黃玲琳」主辦的規格，她們精心挑選茶和點心、布置傢具、準備香料，還仔細琢磨交談的話題，一直忙到現在。
冬雪去茶室做最後的確認，慧月和莉莉則出來透透氣。
「按理說這個時候應該夜夜都有宴會的，可因為綁架事件，都取消了呢。」
「是啊……」
兩人環顧著寂靜的宅邸中庭，輕聲說道。
從迴廊望去，各家雛女的房間都熄了燈。
按規定，在換日時分，各家的禮武官應該守在雛女的房門前，但此刻卻不見他們的蹤影。
慧月輕蔑地斷定，他們肯定是本期待著夜宴，結果沒了，就早早睡了。
以前慧月曾對禮武官懷有模糊的憧憬，但如今她知道，別家雛女被綁架後，他們根本沒好好配合調查。所以，儘管「朱慧月」近在咫尺，卻只有辰宇能找到那裡。
無論是雛女還是禮武官，說到底，別家的人都是無懈可擊的敵人。
唯一的例外，大概就是行事超乎常理、善良到極點的黃家眾人了——
「哎呀？」
這時，慧月她們突然注意到，從樹叢後的涼亭里意外地走出一個人影，便停住了腳步。
看清人影的真面目後，她們吃了一驚，原來是景彰。
「景彰閣下——還有，芳春大人？」
看到跟在景彰後面出來的人，慧月她們更是瞪大了眼睛。
只見藍家的雛女芳春，像是被景彰攙扶著走出了四阿亭。
一瞬間，慧月以為撞見了幽會現場，但看到周圍藍家的女官們正一臉愧疚地向景彰低頭行禮，再加上芳春腳步踉蹌，她便明白並非如此。
「是景彰閣下在照顧身體不適的芳春大人吧……？」
「至少看起來不像是有什麼不正當關係呢。」
莉莉皺著眉頭說道，慧月點了點頭。
似乎為了印證這一點，注意到她們的芳春抬起頭，臉上露出開心的笑容。
「玲琳姊姊大人，你怎麼啦？」
慧月有意識地再次戴上「黃玲琳」的面具，回應著芳春。
「我睡不著，出來透透氣。芳春大人您這麼晚了，是怎麼回事呀？」
「說起來怪不好意思的，這悶熱的夜裡我在專註做一件事，結果身體就不舒服了……正好景彰閣下路過，就麻煩他照顧我了。」
芳春像小動物一樣怯生生地小聲回答道。
「夜裡，還不在自己房間，而是在涼亭『專註做事』？」
「是的……那個，就是……」
身材嬌小的她抬眼望著慧月，欲言又止。
於是景彰從旁邊代為解釋道：
「芳春閣下為了祈禱朱慧月閣下和我兄長景行平安無事，正在臨摹獻給始祖神的千字文書呢。不愧是以學識淵博著稱的藍家雛女，字跡真是漂亮啊。」
「不，不，沒那麼好啦。」
被公認為害羞靦腆的她，立刻用雙袖遮住了臉。
「我能做的也就只有這點事了，真是過意不去……」
「而且她不是在自己屋裡挑燈熬夜去做，而是想著到外面借著淡淡的月光來完成，這份心思真是惹人憐愛。我都希望別家的雛女能好好向她學習呢。」
「不，那個，您別這麼說……」
景彰接著誇讚，她的臉明顯紅了起來，拚命辯解著。
「請您別這麼誇我了。要是讓清佳大人知道了，她……她可能會不太高興的。」
（啊，要是清佳大人知道了，肯定會說「喲，這分明是故意做給人看的善舉」之類的話吧）
聽了芳春的話，慧月明白了她為什麼要在涼亭偷偷臨摹。
身份高貴、有獨特審美的金清佳，最討厭那種「為了某人辛辛苦苦完成某事」的樸實行為。芳春曾特意讓女官們為清佳誕辰寫賀詞，結果還被清佳不屑一顧。
而且，在這宅邸里，芳春和清佳的房間是挨著的。
想必芳春是擔心被金家的女官們當成是「故意行善」吧。
「我是因為太希望慧月大人平安無事了，才自作主張這麼做的……結果還給大家添了麻煩，真是萬分抱歉。」
看著眼眶泛紅訴說的芳春，慧月心裡暖暖的。
（我還以為她只是個膽小怯懦的雛女，沒想到這麼善良）
至少在這些雛女中，除了玲琳，也就只有芳春會挂念「朱慧月」了。
（說起來，她說話彬彬有禮，還有那種惹人保護欲的感覺，和黃玲琳還挺像的）
木性和土性，本就是有很多相似之處的性情。
慧月心中湧起一種久違的感覺，就像被玲琳微笑注視時一樣，她難得地真心誇讚起別家的雛女來。
「芳春大人，您真是端莊嫻雅又善良。」
「不，您過獎了！」
芳春連忙擺擺手。
「端莊嫻雅又善良的應該是玲琳姊姊大人您呀。玲琳姊姊大人您一直這麼操心慧月大人的事。慧月大人有時候甚至會忘了貞節，說出些大膽的話呢……」
「忘了貞節？」
慧月捕捉到這個讓人在意的說法，忍不住追問。
「啊！」
芳春臉色一變，連忙捂住嘴。
這更勾起了慧月的好奇心。
「大膽是指什麼呀？」
「不，那個……」
眼眶濕潤的芳春，偷偷瞥了景彰一眼。然後，像是下了決心似的說道「沒什麼事」，這讓慧月愈發著急。
「芳春大人，請您告訴我。慧月小姐到底哪裡被認為忘了貞節呢？」
無才無藝、不會隨機應變、討好權貴之類的壞話，慧月之前也聽過不少。
但她覺得自己應該沒有做出讓人懷疑不貞的行為。
「對……對不起，我……我說錯話了。」
「哪有這樣說錯話的道理。您別擔心，我不生氣，您說吧。」
慧月探身追問，芳春終於像被責罵的小狗一樣，開口說道。
「我……我聽到了。慧月小姐對禮武官們……抱有那種慾念，她是這麼說的。」
「你說什麼？」
聽到這話，景彰驚訝地追問。
芳春羞愧地緊緊閉上了眼睛。
「聽說慧月大人特別喜歡英姿颯爽的男士。所以，儀表堂堂的鷲官長大人以及各家的禮武官，在她眼裡都非常……合心意。她還說要利用主辦方的身份，和他們搭話，甚至想給他們下媚葯呢。」
慧月愣住了。
「她還說反正自己最多也就只能成為被下賜的最下級妃，這種『樂子』應該被允許。我當時嚇了一跳……偷偷勸她，還被她制止了。」
慧月只覺得全身的血液都在倒流。
芳春到底在說什麼啊。
自己根本就沒說過這樣的話。
「……真的是慧月大人說的那些話嗎？」
藍芳春就像個小動物一樣可愛，在雛女們當中是最無害的。說不定是有人給她灌了迷魂湯，利用了她。
但芳春淚眼汪汪，語氣篤定地說：
「是的，千真萬確。就連在途中的馬車上，她都色眯眯地盯著禮武官們看。」
慧月的心跳陡然加快。
她想幹什麼？
為什麼要對「黃玲琳」編造這樣的謊言？
她把「朱慧月」塑造成一個生性放蕩的女人，目的究竟是什麼？
慧月屏住呼吸，直直地盯著眼前這個小個子女人。
——貧窮百姓的背後有鄉長，而鄉長背後還有人……
腦海中，陷入沉思的玲琳的喃喃自語浮現出來。
被弄髒的祭典用衣，犯人不是景彰他們。丟失的黃家組綬，還有和玄家有關的線索。各種信息片段在腦海中不斷閃現又消失。
到底是誰想陷害「朱慧月」呢？
「那個，不過，火氣強的人，本來就性格豁達，說不定這是朱家特有的玩笑話呢。請您千萬不要太往心裡去。給景彰閣下添了麻煩，又讓玲琳姊姊大人您心裡不痛快，真的真的非常抱歉。」
芳春最後補上這麼一句，再次為之前受到的照顧行禮後便離開了。慧月獃獃地目送著她遠去。

（插畫）


▶︎▶︎【後記】

你好，我是中村颯希。多虧了大家的聲援，我竟然能夠出版第三卷了。真的非常感謝大家。
那麼關於這第三卷，我懷著一定要不負大家期待的想法，讓新角色登場，深入挖掘玲琳的內心世界，非常努力地在創作。……怎麼說呢，進度有點太快了，已經讀過正文的讀者可能已經注意到了，那個……第三卷並沒有結束（小聲）。
儘管增加了行數，這次還是只有一頁後記，真是夠精簡的。
要說的話，是愛和熱情都滿得要溢出來了啊。這是不可抗力。接下來會有第四卷。
如果用一句話概括第四卷的主題，那大概是「反擊」吧。陷入史上最大困境的玲琳，還有實現了驚人成長的慧月會有怎樣的表現，要是大家能有所期待我會很開心。啊，堯明和辰宇也會有戲份哦！不，我覺得必須要聲明一下……尤其是堯明……。
再次向一直認真督促我這個作者的編輯老師表示衷心的感謝。
也再次向繪製了精美插畫的雪哉老師（我太喜歡這次的插圖了，心臟都要被震撼到）、設計師老師，以及推進了超棒漫畫化工作的尾羊英老師（在《零和》上每期的連載已經成了我生活的動力）表示感謝。
最後，向讀者們致以萬分的感謝。希望能在第四卷再次與大家相見。
二〇二一年十一月　中村颯希


▶︎▶︎【特典SS 雖然只是悄悄流傳的傳聞】

琥珀是黃麒宮的一名新人女官。
說起後宮女官，這可是女性嚮往的職業。有時還有機會與後宮外的男性官員交談，能藉此尋覓有前途的夫婿人選，這一點讓它大受歡迎。
「前陣子和朱家的文官聊得挺投緣……但果然還是不行啊，朱家的男人。」
正因為如此，琥珀正認真地偷聽著前輩女官們露骨的閑聊——或者說是對男人的品評。
「熱情倒是好事，但他們嫉妒心強，言行粗野，整天吵吵鬧鬧的。」
（是啊，火氣強就會這樣呢）
琥珀一邊點頭，一邊悄悄在心裡的「賬本」上把「朱家」一欄劃掉。吵吵鬧鬧的人太麻煩了。
「不過，木性強的藍家公子也很麻煩呢。」
這時，另一位前輩女官皺著眉頭搭話道。
「一開始覺得他們理智的樣子很迷人，但他們太愛講道理了。我只是想找人傾訴煩惱，他們卻非要給我講一堆道理，給出解決辦法，那種時候真讓人受不了！」
（那可真是受不了）
琥珀在心裡撇了撇嘴。
她也在心裡的賬本上把藍家一欄劃掉了。
「金家也夠嗆。雖然帥哥很多，但大多都很自戀。他們眼裡鏡子可比女人的臉更有吸引力，真讓人倒胃口。」
（唉……）
琥珀果斷地把金家也劃掉，嘆了口氣。
難道五家的男人里就沒有一個靠譜的嗎？
「哎，那玄家的公子呢？他們雖然沉默寡言、淡泊寧靜，但據說對戀人很熱情。要是能被他們獨寵，真是讓人羨慕啊。」
一位前輩女官滿臉憧憬地問道，另一位前輩女官卻不知為何突然打了個寒顫。
「別傻了。沒有什麼比過度的熱情更可怕了。如果說朱家的男人是愛束縛人的男友，那玄家的男人就是會囚禁人的男友。聽說鬧到最後出人命最多的就是玄家。」
（真的嗎）
琥珀臉色一變，把玄家一欄狠狠劃掉。
果然還是黃家好。黃家的女子要是談戀愛，還是得找黃家的男人。前輩女官們似乎也有同樣的想法，都不禁打了個寒顫，沉默了一會兒。
「那……不說這些了，還是說說照顧玲琳大人的事吧。啊，能侍奉這位被殿下寵愛、連鷲官長大人都愛慕的驕傲主人，我今天也很幸福呢！」
「沒錯！就是這樣！」
不久，有幾個人拍手站了起來。
看到她們慌慌張張地轉移話題、調節氣氛，琥珀也決定效仿，悄悄離開了現場。
她決定暫時不去想心儀自己最愛的主人的兩個男人——堯明和辰宇，據說他們都有著傳聞中最麻煩的玄家血脈。


▶︎▶︎【特典SS 因為想靠近】

長時間彎腰勞作，腰部開始酸痛發麻，莉莉一邊捶著腰，一邊大大地伸了個懶腰。
「嗯，我自個兒都覺得自己挺努力的。」
眼前是一片翠綠。在朱駒宮外的倉庫——那是曾經和「黃玲琳」一起度過時光的地方，她正在打理剩下的田地。
「還挺有幹勁兒呢。雖說穿著銀硃色的衣裳，心裡已經打算好要做個熱愛努力的藤黃女官了嗎？」
說著，把腳伸到附近樹蔭下的朱慧月，滿臉嫌棄地搭話道。
「哼，我不是說了會留在朱駒宮嘛。要是不想讓我轉籍，直接坦率地說出來不就好了嘛。」
莉莉揚起下巴頂嘴道，接著又溫柔地微笑著補充道：
「不是說要不要成為藤黃……我是想作為女官得到各種鍛煉。想成為哪怕只有一點點也能讓玲琳大人驕傲的、出色的女官。」
眼前的田地，水靈靈地閃著光。
園藝之類的並非她的愛好，但為了玲琳偶爾心血來潮來到這裡的那一天，莉莉想著要維持和那時一樣的景象。
「我媽媽她……」
她突然喃喃自語道。
「每次爸爸要來的時候，她總是會化好妝，家裡也打掃得乾乾淨淨。」
那是童年的回憶。
小時候她就察覺到，在父親眼裡母親不過是個「方便的情人」，正因為如此，莉莉一直無法理解母親的行為。
然而現在，看到自己也在做著類似的事，她深切地感受到自己和母親果然是母女。
「我也知道這是單方面的付出，沒有回報，旁人看來還很傻……但就是忍不住要這麼做。這就是血脈的緣故吧。」
她露出了苦笑。
不過，她一點也不覺得討厭。
「哼。嘛，這樣也挺好的。」
出人意料的是，慧月只是點了點頭。
「謝謝您。」
莉莉有點害羞，撓了撓鼻尖。
「不管是自我滿足也好，我就是想努力啊。不管是銀硃還是藤黃，我都想成為出色的女官。」
然後，她眯起眼睛仰望天空。
「我要更精通田地的打理，不為蟲子所動，堅持鍛煉肌肉，練出六塊腹肌。不輸給雨，不輸給暴風雨，面對天翻地覆的變化也能微笑著應對，成為那樣的女官——」
「等一下。」
這時，慧月突然提高聲音打斷了她。
「你，確定這就是你要追求的方向嗎？」
被這麼一問，莉莉愣了兩秒，然後臉色煞白，轉過頭來。
「不要……我不知不覺就這麼想了。」
「你不會是被洗腦了吧！他們可不需要頭腦簡單的銀硃女官！」
慧月憤怒的指責聲，在幾乎完全被黃家思想同化的莉莉耳邊回蕩。


▶︎▶︎【特典SS 怪談】

一直都想讓無論何時都不為所動的黃玲琳吃一驚。那位以美貌如蝴蝶般聞名的她，吃驚的時候會露出怎樣的表情呢？莉莉一直都對這事耿耿於懷。
然而，即便面對野獸和毒蟲也能微笑的女人，究竟會被什麼觸動呢？
經過一番思索，莉莉弄來了一個據說極其恐怖的怪談。
說是後宮的井裡，會爬出一個怨念頗深的見習女官的幽靈，嘴裡念叨著「盤子不夠」。好像是見習女官們相互欺負，把盤子藏了起來，那個見習女官因此受到當時雛女的懲罰，最後死了，變成了幽靈。
身為膽小怕事的朱家女子，莉莉雖嚇得瑟瑟發抖，但她覺得，講了這個故事，即便強如玲琳也會害怕，她滿是勝利在望的預感。於是，她滿心期待地等著替換後時常來倉庫的玲琳——然而……
「你好呀，莉莉。這是給你的特產喲。」
有一天，許久未見的玲琳笑眯眯地拿著禮物走了過來，這讓莉莉的如意算盤落了空。
寬容的黃玲琳有個習慣，總是毫不吝嗇地賞賜物品給女官和宦官。
「這是……？」
「這是我親手做的缽哦，燒得可好了呢。我特別希望莉莉你能用上。」
莉莉有些不知所措，趕忙接過，那是個沉甸甸的素燒缽。
雖然沒有上釉和上色，但質樸的土色和粗糙的觸感，著實讓人感覺很舒服。這手藝堪稱專業水準了。
「啊？親手做的？雛女做的？燒的陶器？」
「沒錯。熱愛泥土的黃家女子，也很喜歡陶藝呢。」
莉莉困惑地詢問，玲琳則輕描淡寫地回應。
莉莉坦率地接受了——畢竟這雛女做出些稀奇古怪的事也不是什麼新鮮事了——她欣然收下了缽。
接著，她定了定神，趕忙開始講剛弄來的怪談。
「說是謝禮可能不太合適，玲琳大人。我聽到了這樣一個傳聞，特意講給您聽聽。」
莉莉壓低聲音，探出身去，玲琳饒有興緻地眨了眨眼。
莉莉努力用恐怖的聲音講了起來。
「最近啊，好像一到晚上就會出現。」
「肚子餓了？」
「不是啦！」
莉莉其實很想大喊「肯定是幽靈啊！」，但又怕說出那個詞幽靈會靠近，所以只是回答「就是那個啦，那個」。
「打扮成見習女官的樣子……從各個井裡爬出來，哀怨地念叨著『沒有盤子』『沒有盤子』——」
「啊！」
光是描述就已經很可怕了，但玲琳只是眼睛一亮。
接著，她說出了意想不到的話。
「如果是那個，我也知道哦。」
「誒？」
「而且，我還見過呢。」
「誒誒誒?! 」
難道她真的遇到幽靈了？
莉莉忍不住驚呼，玲琳不知為何一臉認同地點點頭。
「前幾天我碰巧晚上在梨園散步，看到一個沒見過的見習女官渾身濕透地走著。我很好奇就去問了情況。」
「你還敢去問?! 」
「啊？難道不會讓人好奇嗎。然後她一直眼神空洞地念叨著『沒有盤子』……當時在場的藤黃和我，一下子就反應過來了。」
莉莉以為她是立刻意識到那是幽靈了。
莉莉是這麼想的，但玲琳的回答卻不一樣。
「我們覺得她肯定是被女官們欺負了。」
「啊?! 」
「而且她為了找盤子跑到井邊，多有堅毅啊，我當時就很佩服。」
「啊?! 」
面對不斷驚呼的莉莉，玲琳得意地笑了笑。
「所以，我和藤黃就拍了拍她的肩膀鼓勵了她。」
沒有盤子又怎樣。沒有的話，做出來不就好了嘛——。
「什麼?! 」
劇情的發展完全出乎預料，莉莉忍不住尖叫起來。
總之，黃家女官和玲琳一拍即合，好像把陶土運到了那裡。
她們在梨園架起了鍋，還讓她每天晚上都去，耐心地教她燒制方法，最後終於把盤子做出來了。
「然後她看著鍋里的火，說『好久沒這麼暖和了』，然後就哭了……我們也很感動呢。」
玲琳手按著胸口感慨地說著，莉莉已經無話可說了。
（話說她們到最後都沒發現她是幽靈嗎……？）
在崇尚堅毅的靈魂面前，人和幽靈的區別也變得微不足道了嗎。
「然後呢」
玲琳這時突然轉過身，笑眯眯地指著之前遞給莉莉的缽。
「那個缽就是我當時和她一起燒的哦。……哎呀？」
然而，原本放著缽的倉庫地板上，只積著一灘冰冷的水。
「哎呀？融化了呢。是新材質……？」
玲琳一臉困惑地摸著臉頰，而莉莉則無聲地暈了過去。
★☆★☆★☆嗶哩輕小說(www.linovelib.com)☆★☆★☆★